Trois gongs étaient passés, marqués par Rendorian dévorant goulûment
sa bréta et disparaissant nu sous ses vêtements devenus tente. Trois
fois le sommeil avait trouvé Simmera allongée sur le sable et l'avait
emmenée, figée telle une statue, attendre le réveil au Paradis de
Than. C'en était devenue une habitude, une certitude qui l'envahissait
lorsqu'elle fermait les yeux : en les ouvrant, elle serait de nouveau
sous le ciel étoilé du Thanao, paralysée, avec les mécanismes
souterrains pour seule compagnie. 

C'est à sa grande surprise qu'elle se découvrit en plein ciel ; ses
grandes ailes de feu ouvertes fièrement la portaient au-dessus d'une
interminable plaine d'herbe verte sans un arbre, sans une colline en
vue. L'air poisseux et mort du Than était devenu le sirop écœurant
d'Ark et elle y reconnut une prière transmise par un Archange
d'ivoire. Elle chercha Nathan autour d'elle.

Jeanne Nigelle attendait à dix mètres devant elle, debout et presque
au garde-à-vous, le sourire sur ses lèvres et le regard sur son
Archange.

Et comme Simmera l'avait été autrefois à sa place, elle ne portait
rien, pas un vêtement, pas un centimètre de tissu pour la couvrir. Sa
peau était dorée de soleil, ses yeux noirs et ronds la transperçaient
de leur joie et de leur indéfectible confiance, sa poitrine à peine
plus ample que la sienne se soulevait au rythme d'une respiration qui
s'accélérait, ses mains réunies devant son pubis dans un dernier
effort de pudeur tremblaient de l'exaltation du moment.

<< Simmera ! >>

Les mains se quittèrent, les bras s'écartèrent de bonheur et
d'adoration.

<< Tu ne m'appelles plus Archange ? ironisa Simmera.
--- Que l'Archange pardonne à sa misérable servante qui s'oublie dans
la joie du moment. >>

Jeanne avait dit cela en se retenant presque de rire, son manque de
sérieux répondant à la remarque informelle de la Mygaën. Simmera était
heureuse de la retrouver, d'autant plus heureuse qu'elle avait craint
de passer la nuit en compagnie de Than ou de Nathan.

<< Tu m'as fait venir ici sans mes vêtements ? >>

En disant cela, Jeanne ne faisait pas le moindre effort de se couvrir,
se contentant de s'examiner sous toutes ses coutures pour davantage
insister sur l'absence de tout tissu.

<< C'était également mon cas, lorsque j'étais à ta place. 
--- L'Archange aurait-il un faible pour les femmes nues ? 
--- J'espère bien que non. Le précédent Archange était mon père. 
--- Cela se veut symbolique, alors ? Rien n'échappe à la vue du divin 
Archange ? 
--- Peut être, je n'en sais rien. C'est Ildaric qui a conçu ce moyen de
communication, je n'en suis que la destinataire. >>

Un vent léger soulevait des vagues dans l'herbe verte. Ce monde était
presque dépourvu de détails, sans relief ni variété, bien loin des
univers qu'elle avait explorés alors qu'Ildaric était encore
l'Archange. Cela n'avait rien d'étonnant, pensa Simmera ; que
l'Arkadir puisse façonner ces rêves comme bon lui semble, c'était
naturel, mais elle-même n'avait aucun pouvoir sur cette irréalité et
devait se contenter de ce que voulait bien lui proposer la relique
d'Ark, le pendentif en ivoire que Jeanne portait autour du cou---de
son vrai cou en chair et en os, en Ygao.

<< Tout va bien, sous la Brume ? demanda Jeanne. 
--- Quelques surprises et quelques mystères, mais rien 
qu'on puisse qualifier de problèmes. >>

Jeanne s'assit, serrant ses bras autour de ses genoux. 

<< Raconte-moi. >>

Simmera voulut répondre que ce n'était pas nécessaire, que cela ne la
regardait pas, mais elle dut admettre que ce n'était pas une mauvaise
idée. D'abord, une fois cet entretien fini, ne risquait-elle pas de
passer entre les mains de Than ? Une bonne raison pour s'éterniser. Et
puis, un troupeau de questions sans réponse lui trottaient dans la
tête, des questions auxquelles Rendorian refusait obstinément de
répondre. Même si Jeanne ne lui serait d'aucune aide à ce sujet, il y
avait un certain soulagement à partager ces interrogations avec une
autre.

Elle éteignit ses ailes---ce fut difficile, comme si Ark lui-même
l'empêchait de quitter la forme que ce rêve lui avait attribuée---et
s'assit à son tour face à Jeanne. Elle hésita un moment sur la
distance à laquelle rester : trop près et son corps nu la mettrait mal
à l'aise, trop loin et elle ne pourrait s'empêcher de l'étudier des
pieds à la tête, alors que Jeanne n'affichait toujours pas le moindre
signe de gêne. Elle opta finalement pour la première solution : assez
près pour ne pas avoir à élever la voix. Sa prophète lui répondit par
le sourire indomptable d'une gamine qui ouvre ses cadeaux
d'anniversaire.

Simmera était vêtue d'une grande robe de coton blanc, d'une coupe
large semblable aux uniformes de cérémonie employées par le Culte,
avec son dos resté découvert nu pour laisser passer ses ailes. Il n'y
avait pas de châle, d'écharpe, de cape ou tout autre pièce qu'elle
aurait pu poser sur les épaules de Jeanne pour la couvrir ; elle
soupçonnait même que la jeune femme aurait refusé un tel cadeau, sans
doute pour profiter encore de la pruderie qui rougissait les joues de
son Archange. Simmera se surprenait elle-même : n'avait-elle pas
partagé les bains, toute sa jeunesse durant, avec les frères et sœurs
de Didalane ? N'y avait-elle pas connu des corps dévoilés par
centaines, de tous les âges et de toutes les formes, sans jamais
éprouver la moindre gêne---ou quelque autre émotion que ce soit ?

Jeanne la regardait patiemment, attendait qu'elle commence son
histoire. Si elle se demandait pourquoi son Archange la fixait d'une
façon si étrange, elle avait la politesse ou la secrète jubilation de
ne pas le lui faire remarquer.

<< Je suis arrivée au fond du monde, dit Simmera en chassant de son
mieux ses idées indécentes. J'ai trouvé quelques-unes de ces créatures
que je suis venue y affronter, mais je ne sais pas encore où se trouve
la Boussole. Je me suis attiré la sympathie d'un indigène, ou du moins
son intérêt, pour qu'il me guide vers l'une des forteresses où la
Boussole pourrait se trouver.
--- Un nouveau converti ? >>

Simmera essaya de s'imaginer Rendorian rejoignant le Culte de
l'Archange.

<< Aucune chance. Il est prêt à mourir pour ses traditions, rien ne le
convaincra d'adopter. 
--- Il suffit parfois de peu de chose pour être transformé.
--- Tu parles d'expérience ? 
--- En quelque sorte. >>

Le regard de Jeanne fuyait involontairement, comme si la jeune femme
s'était perdue dans ses souvenirs. Simmera, tiraillée entre sa
curiosité et le besoin de parler de choses plus importantes, finit par
céder.

<< Pourquoi est-ce que tu crois en l'Archange ? 
--- Parce que tu es en face de moi ! 
--- Très drôle. Tu n'étais pas croyante, avant de me rencontrer ? >>

Jeanne soupira, toujours incapable de soutenir le regard de Simmera. 

<< Petite, je n'y croyais pas. Je suis née dans le Lundalais, tu
comprends, ce n'est pas comme si la foi en l'Archange nous étouffait
dans ce coin-là. Je me souviens encore d'avoir joué avec les enfants
du voisinage, d'avoir jeté des cailloux sur les vitres du temple de
Lunda en essayant de les casser, sans jamais y parvenir. Mes parents
disaient qu'ils étaient heureux que je ne croie pas à l'Archange, mais
que chacun croyait ce qu'il voulait et qu'il fallait laisser les
fidèles tranquilles. 
--- Une position pleine de sagesse. La liberté de culte a été conquise
de haute lutte par la Couronne et tes parents se souvenaient sans doute
du travail des inquisiteurs dans leur jeunesse. 
--- Je sais bien. Je m'en suis rendu compte en grandissant. Quand
j'avais treize ans, mon père est mort ; un accident de travail, un
grand morceau d'avant-toit s'est détaché et lui est tombé dessus. Deux
mois plus tard, ma mère retournait vivre chez ses parents avec moi
dans ses valises. Nous sommes donc allées habiter à Cardiæ, à l'autre
bout d'Athanor, et ma mère a commencé à m'emmener au Temple une fois 
par semaine. >>

<< Je comprends maintenant que c'était nécessaire ; côté Culte de
l'Archange, Cardiæ, ça n'avait rien à voir avec le Lundalais. Dans la
rue, on regardait de travers les malheureux qu'on n'avait pas vu au
Temple récemment ; quand un gamin s'attaquait aux innombrables images
de l'Archange---il y en avait sur tous les murs---on s'assurait que
ses parents lui infligeaient une punition publique pour donner
l'exemple. Mais dans ma tête d'adolescente rebelle, j'ai pris ça comme
une trahison contre moi et surtout contre la mémoire de mon père. Au
début, je la suivais quand même et je faisais des scènes en
privé. Mais quand elle a épousé un autre homme, qui plus est le frère
d'un inquisiteur, j'ai coupé les pont avec elle. J'avais seize ans,
j'étais assez grande pour quitter la maison sans que les gendarmes m'y
ramènent de force. >>

<< Je me suis trouvé un groupe d'expatriés du Lundalais qui tenaient
une librairie anarchiste dans une banlieue de Cardiæ, un îlot
d'anticléricalisme dans un océan de piété affichée. Ils m'ont
accueillie, logée, nourrie, blanchie ; en échange, j'aidais à faire
tourner une de ces imprimeries clandestines que le Roi condamnait
publiquement mais applaudissait en privé. J'ai découvert le Culte tel
qu'il est dépeint dans les pamphlets des Drapeaux Noirs, des
Crève-Curés ou des Crise-de-Foi : une coquille vide autour d'un
Archange absent, un mobile politique pour soumettre une population
ignorante, un club de vieux pervers obèses qui vivent du denier public
sans le mériter. Je suis désolée, c'était comme ça... >>

Jeanne était visiblement très gênée d'admettre tout cela, elle
paraissait au bord des larmes de honte ou peut-être de colère envers
elle-même. Simmera tendit les bras pour lui prendre les mains entre
les siennes.

<< Personne ne déteste l'ancien Archange autant que moi, Jeanne. Je
n'ai rien à te reprocher, ne t'en fais pas.
--- Merci. 
--- Continue. 
--- Il n'y a plus grand-chose à dire. Les années ont passé, je suis 
montée dans les rangs de notre petit groupe sans plus jamais adresser
la parole à ma mère. L'Institut d'Erenheim a annoncé son expédition 
sous la Brume et j'ai jeté des œufs sur les bigots qui étaient venus
manifester devant l'Institut de Cardiæ. Puis la fin du monde est 
arrivée, elle m'a atteint comme un coup dans l'estomac : j'avais 
tort et le Culte avait raison. J'ai couru jusqu'au Temple de 
l'Archange, même si je sentais bien que je n'étais pas à ma place au
milieu de cette foule de vrais croyants. Je crois que je voulais 
sauver ma peau plus qu'expier mes fautes. De demander de l'aide
plutôt que de demander le pardon. C'était hypocrite. >>

<< Les Suidaster sont arrivés le soir même, peu après la tombée de la
nuit. Ils ont exécuté les prêtres, l'évêque et tous ceux qui avaient
essayé de les défendre. Sans armes, juste en les étranglant d'une
seule main. Même à mille contre deux, nous n'avons rien pu faire, nous
nous sommes soumis parce que nous avions trop peur. Ils sont passés
parmi nous et ont sélectionné une dizaine de femmes ; ils nous
montraient du doigt et nous disaient de sortir. Tu parles d'une
aubaine : on nous laissait partir ! On se levait et on courait,
incrédules, pour quitter le Temple au plus vite. Sur la place, un
troisième Suidaster nous attendait, un géant qui faisait deux têtes de
plus que les autres. Celles qui étaient sorties avant moi étaient
assises autour de lui, bâillonnées, habillées d'une camisole rouge qui
les entravait et leurs yeux bandés. Avant que j'aie le temps de
m'enfuir, il ma touchée, juste <em>touchée</em>, et mes vêtements se
sont transformés en camisole, bâillon et bandeau. >>

<< J'ai prié l'Archange. C'était la première fois de ma vie. Il ne m'a
pas répondu, alors je me suis dit qu'il m'en voulait, qu'il me
punissait pour n'avoir jamais cru en lui. 
--- L'Archange ne répondait aux prières de personne, Jeanne. Ce
n'était pas spécifiquement pour te punir.
--- Je sais. Mais je ne pouvais pas garder la tête froide dans une
situation pareille. Je ne savais pas ce qu'ils me voulaient, ces
hommes. Je n'avais rien de spécial, je ne valais aucune rançon, je
n'étais pas un ennemi dangereux qu'il fallait liquider : la seule
explication qui me venait, c'est que j'allais être violée pour
soutenir l'effort de guerre des envahisseurs. >>

<< En tout cas, j'ai prié en vain. On m'a obligé à me relever, j'ai
senti qu'on me transportait dans ce que j'ai cru être un bateau, mais
qui devait être un dirigeable. On m'a fait descendre, j'ai senti de
l'herbe sous mes pieds nus : je n'étais plus en ville. On m'a traînée
dans une sorte de caverne ou de souterrain qui puait la mort. Je
redoutais à chaque tournant d'entendre un chœur de voix grasses et
avinées, un régiment en manque d'amour dont je deviendrais le
passe-temps. Mais ce qui a suivi a été encore pire. 
--- Orona ? 
--- Oui, Orona. On m'a enlevé mon bandeau et soudain, c'est comme si on
m'avait fait sortir de mon corps.
--- Je sais très bien de quoi tu veux parler. >>

Simmera se surprit à frissonner de terreur à ce souvenir. Il s'en
était fallu de peu pour qu'elle reste à jamais prisonnière
d'Ildaric. Si Nathan ne l'avait pas tuée, Julie aurait-elle trouvé le
moyen d'atteindre Ildaric pour le détruire ?

<< Je n'ai pas bien compris ce qu'il s'est passé ensuite. Par ma
bouche, Orona a discuté de choses étranges avec un membre du Culte de
l'Archange flanqué de soldats de la Couronne---un mélange surprenant,
d'ailleurs. Puis elle a sauté dans la Brume et nous avons atterri dans
un souterrain perdu de ce qui s'est avéré être le temple de
Hayako. Orona t'a raconté le reste. >>

Jusque-là passive entre les mains de Simmera, Jeanne eut un sursaut
d'excitation. Elle libéra ses mains et les fit remonter jusqu'aux
épaules de l'Archange, la tenant face à elle comme si elle avait peur
qu'elle s'échappe.

<< Et puis je t'ai vue, dans cette boutique de Hayako. Tu as déployé
tes ailes. Pour avoir écouté Ildaric et Orona, je savais déjà
qu'Ildaric était l'Archange, je savais que le Culte, Athanor, tout ça
n'était que des mensonges, des détails dans un projet bien plus vaste
qu'une simple île perdue dans la Brume, et qu'en tant que Mygaën tu
devais toi aussi avoir des ailes de feu. Mais quand je les ai vues de
mes propres yeux, une voix au fond de moi a crié : c'est mon Archange,
elle vient me sauver ! Et je n'ai pas eu tort. >>

<< Je <em>sais</em> que je suis mal placée pour être patriarche ; je
ne me suis mise à croire à l'Archange qu'à la dernière seconde, une
croyance qui est certainement pour moitié de la reconnaissance et pour
moitié de la folie. S'il n'y avait pas l'identité de Sainte Orona à
maintenir, tu voudrais certainement nommer un vieux fidèle à ma
place. Mais malgré ça...
--- Jeanne, de tous les survivants d'Athanor tu es la seule à savoir
qui je suis vraiment, à savoir ce qu'il s'est passé entre l'ancien et
le nouvel Archange. Personne ne pourrait prendre ta place. 
--- Alors tu as admis que tu es l'Archange et que je suis ta prophète ? >>

C'était un piège ! Simmera se mit à rire à gorge déployée, libérant
des étincelles de ses épaules. Cette Jeanne qui sautait de
l'anticléricalisme à la piété suprême, des aveux troublés aux
questions gênantes, de la dévotion soumise aux piques sarcastiques,
cette femme la déstabilisait à chaque fois d'une nouvelle façon et
elle ne pouvait s'empêcher d'aimer ça. Après les manigances de Nathan
et la cruauté de Than, après la froideur de Staniel et l'obsession
vengeresse de Giselle, après la trahison d'Ildaric et les secrets de
Rendorian, Jeanne était rassurante mais pimentée, dévouée mais
complice ; et pour avoir vécu un calvaire proche du sien, elles se
comprenaient sans doute mieux que quiconque. 

Elle se pencha en avant et serra Jeanne contre elle. 

<< Très bien, très bien. Je serai ton Archange, Jeanne Nigelle, alors
n'arrête jamais de croire en moi. 
--- Merci... merci. >>

Elle sentit que Jeanne essayait de se retenir, de ne pas fondre en
larmes d'émotion, et Simmera trouva une certaine fierté dans l'effet
de sa formule. Mais le rêve commençait à se dissiper, le paysage
devenait flou et instable et même la silhouette de Jeanne perdait de
ses détails. Elle se releva.

<< Le rêve touche à sa fin. Prie-moi souvent si tu veux me revoir.
--- Je ne sais pas si je le pourrai encore longtemps. Mes prières ne
t'ont jamais atteinte jusqu'ici, ce n'est que grâce à un autel que
l'Empereur m'a gracieusement prêté que cela a fonctionné.
--- Un autel ? Pas besoin. Tu portais autour de ton cou un pendentif 
en ivoire, non ? 
--- Si.
--- Tiens-le dans tes mains pendant ta prière. Tu as bien compris ? 
--- Oui, Simmera. Merci. >>

Jeanne se jeta sur son Archange dans un élan maladroit. Si le rêve ne
s'était achevé à ce moment précis, elle lui aurait probablement fendu
le menton d'un coup de tête.
