Autour de Charles, les ombres se mirent à danser. Ses ordres étaient
clairs, Giselle n'était pas encore morte et rien ne pourrait
l'arrêter, mais il regardait tout de même l'étrange phénomène avec des
yeux inquiets. Très inquiets.

Une créature inhumaine, une forme féminine sans nez ni bouche et qui
pleurait des larmes de sang, sortit du mur à la tête du lit. Sa seule
présence l'empêchait de penser, emplissait son esprit d'une terreur
absolue. Sans les ordres de Carnaval, il se serait depuis longtemps
enfui en criant dans les couloirs du palais. Contraint de garder ses
mains serrées autour du cou de Giselle, il ne pouvait que lever la
tête et regarder en face l'horreur qui descendait vers lui, son visage
d'ivoire à quelques centimètres du sien, ses yeux affamés qui
semblaient fixer l'intérieur de sa tête. 

Une soudaine douleur attira son attention sur ses mains, qu'il leva
pour mieux les regarder. Elles tombaient en poussière. Le bout de ses
doigts s'était fissuré et s'effritait rapidement, chaque mouvement
accélérant davantage leur destruction. Il ressentait des milliers de
coupures, comme si l'on débitait en tranches ses dix doigts sous ses
yeux. Il se releva, agitant les mains comme si cette malédiction était
quelque chose qu'on pouvait éloigner en se secouant assez, à la façon
d'un essaim d'insectes. Il sauta du lit, voulant courir au-dehors et
appeler à l'aide pour sauver ses bras---ses mains avaient déjà disparu
et ses avant-bras ne tarderaient pas---mais ses pieds cédèrent sous
son poids comme s'ils étaient faits de terre séchée. Ses genoux se
brisèrent en touchant le sol trop rapidement, comme s'il avait été une
poupée de porcelaine---une poupée qui pouvait ressentir la douleur.

Il se retourna vers le lit. Giselle toussait, inspirait avidement
l'air froid comme un poisson hors de l'eau. Elle vivrait. Peut-être
même sans séquelles. Penchée sur elle dans une position presque
maternelle, toujours encastrée dans le mur jusqu'à la taille, la
créature l'aidait à se relever et la soutenait doucement. Giselle ne
semblait ni effrayée ni même surprise par cette apparition.

Charles fut étonné de découvrir que ses mains étaient revenues et que
ses pieds, bien que très douloureux, étaient de nouveau intacts. Il
regarda Giselle avec l'air de demander << Qu'est-ce qu'il se passe ?
>> sans pouvoir prononcer la question.

Il fallut une bonne minute à Giselle pour retrouver son
souffle. Lorsqu'elle eut enfin fini de tousser, elle ouvrit les yeux
et posa sur Charles un regard glacial et lourd de reproches. Mais très
rapidement, il s'adoucit, devint moins hostile, plus fragile ; Giselle
fondit en larmes. Il voulut se relever pour la consoler---davantage
pour apaiser sa conscience coupable que par empathie---mais la
créature au-dessus de Giselle lui faisait trop peur pour qu'il ose
s'approcher. Il attendit encore quelques minutes que Giselle achève de
sangloter et relève la tête vers lui.

<< Tu as essayé de me tuer. >>

Il voulut lui crier qu'il ne voulait pas le faire, qu'il y avait été
contraint. Mais il n'avait pas le droit de révéler cette information.

<< Parce que les Altarane te l'ont ordonné, ajouta Giselle. Je sais
que je ne devrais pas t'en vouloir, que ce n'est pas ta faute. Mais à
cause de toi, pour vivre, j'ai été obligée de devenir l'Arkadir. >>

L'Adinn du Cauchemar. La révélation lui glaça le sang. Sa petite
Giselle faible et fragile, un Adir ? Pourtant, le doute n'était pas
possible : cette créature ne pouvait être qu'un démon. C'était donc à
cela que ressemblait une Gorgone ? 

<< Tu as de la chance, continua Giselle. Elle n'a pas eu besoin de te
tuer. Le pouvoir d'un Adir reste plus fort que le Don Ancestral des
Altarane. Encore heureux. Tu devrais la remercier, elle a fait preuve
de retenue.
--- Merci, dit-il machinalement. 
--- Jure-moi obéissance. >>

Impossible. Il ne pouvait pas désobéir à Carnaval. La Gorgone
au-dessus du lit le regardait avec des yeux menaçants et débordants
d'une faim obscène, ce qui ne l'aidait pas à réfléchir. 

<< Je suis l'Arkadir maintenant. Je suis au-dessus du pouvoir minable
de l'Altarane qui t'a mis à ses ordres. Jure-moi obéissance. 
--- Je ne peux pas.
--- Obéis-moi ou je te tuerai ! >>

Elle avait crié, poussé la voix au-delà de ce qu'elle aurait dû ; elle
se remit à tousser de plus belle, laissant à Charles un instant de
répit pour penser à la suite. Il ne lui avait pas semblé reconnaître
dans ce cri la Giselle sans cœur qui voulait sacrifier Sita, plutôt la
jeune femme qui l'aimait et dont il avait trahi la confiance. C'était
un cri qui ne demandait qu'à le laisser vivre, qui lui demandait un
gage de bonne foi, qui voulait lui donner la force de ne pas essayer
de la tuer à nouveau. 

<< Je t'obéirai. >>

Il l'avait vue prendre le commandement de tous ces
Altarane. Il avait pensé comprendre ce qu'ils ressentaient : lui-même
connaissait cette impression étrange lorsqu'un ordre lui arrivait de
Carnaval. Une porte s'ouvrait qui donnait sur un univers lointain et
froid, une idée s'introduisait dans son esprit, plus précise et plus
froide que ses propres pensées, restait là comme un phare impossible à
oublier jusqu'à ce qu'il en assimile le sens exact, puis se dissolvait
comme du sel dans l'eau et disparaissait en laissant un arrière-goût
prononcé.

Rien ne l'avait préparé au Don de Giselle. Ce n'était pas une porte,
non, c'était un incendie permanent qui enveloppait son esprit et le
transperçait de mille sabres, en écartait les pans meurtris pour y
déposer ses ordres. Là où Carnaval se distinguait par la précision,
Giselle avait pour elle la richesse : les ordres de Carnaval étaient
trop clairs pour qu'il ait besoin de poser de questions, ceux de
Giselle étaient vastes, immenses, si détaillés qu'il avait
l'impression d'avoir reçu une thèse de doctorat en pleine tête. Chaque
détail soulevait mille questions auxquelles l'ordre de Giselle
répondait aussitôt, et chaque réponse appelait à son tour tout autant
de questions et le cycle se répétait jusqu'à lui donner l'impression
d'avoir toujours su, depuis sa plus tendre enfance, exactement ce que
Giselle attendait de lui.

Des réponses. << Qui ? >> Il sentit le lien qui l'unissait à Giselle
éclairer ses souvenirs comme un phare, révélant tout ce qu'il savait
sur cette femme masquée, l'obligeant à revivre en une fraction de
seconde sa rencontre avec Carnaval, encore et encore jusqu'à ce que
Giselle se soit rassasiée de ses détails. Puis leur huit mois de vie à
deux furent passés en revue, évènement par évènement. Tous les
sacrifices qu'il avait consenti pour elle : quitter son poste à
l'hôpital, acheter un dirigeable, la suivre par le Dernier Temple et
par Hayako, tuer Simmera, puis leur longue cavale pour trouver une
faille dans la constitution du Conseil Altarane. Tout cela, il l'avait
fait sur ordre de Carnaval.

Une dernière question arriva timidement, ne se révélant que
difficilement : est-ce que tu m'aimes vraiment ? Non. Il voulut lui
mentir, il voulut lui cacher ce qu'il pensait d'elle, autant pour la
protéger que pour se protéger lui-même, mais Giselle prenait dans son
esprit tous les souvenirs qu'elle souhaitait y voir. Elle choisit de
vivre à travers lui leurs nuits d'amour, huit mois de dégoût et
d'abnégation, d'excuses et de mensonges. Il sentait l'incendie se
refroidir, geler sur place, se transformer en bain d'acide. Il
ressentit comme une porte qu'on claque et il fut de nouveau seul ;
Giselle se remit à sangloter, consolée par la créature au-dessus
d'elle.

Un dernier ordre arriva par surprise, lui transperçant l'esprit comme
un harpon. Il était aussi riche et complexe que les précédents, mais
il n'appelait pas de réponse et il sentait bien que Giselle ne s'était
pas éternisée pour connaître son opinion. Malgré tous les détails,
toutes les conditions et tous les cas particuliers joints en annexe,
on aurait pu le résumer en une seule phrase : << Protège-moi au péril 
de ta vie. >>
