Simmera avait couru pendant des mois avec les enfants de la
Brume. Ensemble, ils avaient traversé déserts de sable et vallées
rocailleuses, contourné d'immenses lacs et escaladé de larges
canyons. La grande falaise ne les quittait jamais, toujours à leur
droite ; parfois elle s'éloignait au point de se perdre presque dans
le brouillard, parfois elle était si proche qu'il leur aurait suffi de
quelques pas pour l'atteindre. Ils avaient croisé quelques patrouilles
Suidinns---aisément vaincues à vingt contre quatre---et même quelques
mâles errants sur lesquels certains chasseurs du groupe d'Yrdelvar
allaient se faire la main seuls et sans aide. Ils passaient également
à distance de forteresses toutes semblables, pour la plupart
renfermant des centaines de Suidinns.

Tous les trente gongs environ, les indigènes s'isolaient en laissant
Simmera seule avec Rendorian et revenaient, quelques heures plus tard,
avec de nouveaux sacs de brêta fraîche. Simmera ne mangeait jamais et
elle faisait tous les efforts du monde pour ne pas dormir. Les
premières nuit, la petite infusion d'Yrdelvar avait suffi à la
protéger des griffes de son Adinn en lui donnant huit heures de
sommeil sans rêves. Mais peu à peu, la poudre noire et grasse avait
perdu de son effet ; Simmera se trouvait à doubler ou tripler la dose
pour compenser son accoutumance et ne dormait plus qu'un gong sur
trois pour gagner davantage de temps.

Elle n'avait pas pris la peine de compter les jours ou les kilomètres,
mais elle était certaine qu'à force de courir ils étaient arrivés à
l'autre extrémité d'Ygao, diamétralement opposée à son point de départ
sous Hayako. Elle était surprise que leur voyage dure aussi longtemps
: après tout, le Maltombé dont lui avait parlé Yrdelvar avait quitté
Ygao quelques semaines tout au plus avant qu'elle ne rencontre ce
dernier. S'ils étaient seulement en train de retracer le chemin
d'Yrdelvar en sens inverse, comment cela pouvait-il demander six fois
plus de temps qu'à l'aller ?

En franchissant le sommet d'une dune, Yrdelvar dit simplement << Nous
arrivons. >> et, dès la ligne de crête suivante, l'horizon s'ouvrit sur
une large vallée constellée des feux des Suidinns. 

Simmera avait déjà vu des forteresses Suidinns par dizaines, toutes
plus grandes les unes que les autres, mais cet immense camp les
faisait ressembler à de simples tours de guet. Il y avait là des
milliers de grands bâtiments cubiques aux larges fenêtres carrées, des
centaines de hautes tours toutes semblables ; entre les constructions,
d'innombrables torches démarquaient des emplacements d'atterrissage,
pour la plupart occupés.

Jusque-là, les Suidinns étaient rares : même sur leurs forteresses et
leurs avant-postes, on n'en voyait que quelques-uns, montant la garde
ou tranportant sacs et caisses. Dans ce camp aux allures de
mégalopole, ils étaient partout et marchaient au pas en rangs serrés
dans les avenues.

Le vent chaud portait le chant des femmes-colliers, un chœur d'une
richesse infinie mêlé au souffle rauque des moteurs des aéronefs.

<< C'est plus grand qu'à notre départ, dit Yrdelvar. Ils construisent
vite.
--- Combien sont-ils ? demanda Rendorian, inquiet. 
--- Hum. À vue de nez, deux cent mille mâles et à peu près autant de
femelles. Peut-être davantage, s'ils ont creusé des galeries. 
--- Hors de question d'affronter ne serait-ce que le centième de ça. 
Mais si nous pouvons trouver le Maltombé sans attirer l'attention... 
Non. Non, ce n'est pas crédible. 
--- Tous ces bâtiments, ce sont des usines ? demanda Simmera. 
--- Les petits sont des baraquements pour abriter tout ce monde, dit
Yrdelvar. Mais les tours sont des ateliers de montage, il en sort 
une dizaine d'aéronefs par gong. 
--- Comment as-tu eu le temps de voir construire ces tours, d'étudier
leur fonctionnement et de venir à la rencontre de Rendorian en une 
trentaine de gongs, s'il nous en a fallu soixante pour venir 
jusqu'ici. >>

Yrdelvar sourit et jeta à Rendorian un regard plein de reproche et
d'impuissance.

<< Nous en parlerons plus tard, dit Rendorian. Yrdelvar, envoie l'un
de tes chasseurs pour rameuter le reste de ta tribu. 
--- Encore des ordres ? ironisa Yrdelvar. Tu n'es même plus guide de
ta propre tribu et tu veux commander à la mienne ? 
--- La situation est grave, fais ce que je te dis. 
--- Et la tradition ? 
--- Maintenant. 
--- Oui, grand frère. >>

Yrdelvar paraissait heureux ; il souriait ouvertement en donnant
l'ordre à l'une des guerrières d'aller appeler la tribu. Ce n'était
pas une joie fourbe d'avoir poussé Rendorian dans ses
retranchements. Au contraire, il voyait la soudaine autorité du grand
guerrier comme une excellente nouvelle.

<< Si tu n'es plus lié par la tradition, osa Simmera, est-ce que tu
vas enfin tout m'expliquer ?
--- Nous verrons. >>

Sa réponse était froide, son ton définitif coupait court à toute
discussion. Il ne regardait même pas Simmera et fixait le camp de
Suidinns, l'air à la fois inquiet et décidé.

<< Laisse-le tranquille, dit Yrdelvar. Cela fait longtemps qu'il n'a
pas commandé à l'ensemble des tribus, il va lui falloir du temps pour
se remettre dans le bain.
--- Je voulais justement te demander, dit Simmera à voix basse. Pourquoi
est-ce qu'il a arrêté ? Qu'est-ce qu'il s'est passé avec Andriava ?
--- Il me tuerait si je te le disais. 
--- D'accord. Alors... tu l'as appelé grand frère, mais je l'ai aussi 
entendu appeler petit frère. Comment est-ce que vous décidez qui est 
qui ? 
--- Selon la date à laquelle nous sommes tombés de la Brume. Je suis
tombé après lui, et Lystria---la seule à l'appeler petit frère---est
tombée l'année avant lui. >>

Simmera examina rapidement les guerriers autour d'elle. Ils lui
semblaient avoir entre vingt et quarante ans.

<< Rendorian disait qu'il n'y a jamais de naissances ou d'enfants 
sous la Brume, tu m'as dit qu'il n'en tombait jamais plus d'un par 
an. Comment pouvez-vous être quelques centaines, alors ? 
--- Eyrine ! appela Rendorian. Arrête avec tes questions. Sois 
patiente. >>

Si sa précédente réponse avait été froide, celle-ci était glaciale,
presque menaçante. Elle sous-entendait tout une liste choses
désagréables qui auraient pu se produire si elle continuait. Simmera
soupira et s'assit sur un rocher pour attendre. Sa curiosité était
restée sur sa faim, mais elle avait surtout besoin de Rendorian pour
l'assaut sur les Suidinns. Cent paires d'yeux valaient mieux qu'une seule
pour chercher les Boussoles de la Genèse.

Les minutes passèrent lentement. Il faudrait quelques heures aux
renforts pour les rejoindre, surtout s'il fallait échapper aux
sentinelles des Suidinns. Les enfants de la Brume s'étaient assis en
cercle et partageaient leur brêta.

Le soleil apparut au-dessus de leurs têtes. Il brillait à travers la
Brume, il brillait à travers la Grande Falaise, mais sa lumière
n'éclairait rien. Simmera se leva d'un bond, surprise ; les autres la
regardèrent sans comprendre.

<< Vous ne le voyez pas ? 
--- Voir quoi ? >>

Déjà sa brillance s'atténuait ; en quelques secondes il avait
disparu, laissant derrière lui une sensation d'euphorie et
d'impatience. Son dos la brûlait, attendant qu'elle ouvre ses
ailes. Les Suidinns dans la vallée lui paraissaient mieux qu'une cible
de choix : c'était un excellent entraînement, une bonne entrée en
matière. Sa fatigue, l'épuisement de trois journées de marche sans
sommeil, tout cela s'était effacé devant le désir de semer la
destruction dans ce monde. 

Elle avait ressenti ce même désir la nuit où Erenheim avait été
détruite, cette envie presque irrésistible de se joindre à
l'apocalypse pour y contribuer de toutes ses forces.

<< Simmera ! >>

Rendorian lui avait saisi le bras et son cri la ramena à la
réalité. Elle était déjà debout sur la ligne de crête, les bras
écartés ; elle avait enlevé son manteau, abandonné sur le sable
quelques mètres derrière elle, pour libérer son dos nu. S'il ne
l'avait pas arrêtée, elle serait redevenue archange.

<< Qu'est-ce qui t'arrive ? demanda-t-il. 
--- Tu m'appelles par mon prénom, maintenant ? 
--- Tu ne répondais pas quand je t'appelais Eyrine. Qu'est-ce que
tu étais en train de faire ? 
--- Je... je voulais juste regarder la vallée. 
--- Tes cheveux ont encore changé de couleur. >>

Elle défit sa queue de cheval---elle attachait maintenant ses cheveux
pour les empêcher de lui revenir sur le visage---et tira
une mèche devant ses yeux. Leur couleur légèrement cuivrée était
revenue.

<< Tant mieux, rit-elle. Je les préfère comme ça. 
--- Tu m'inquiètes. >>

Ce n'était pas qu'il s'inquiétait pour elle. Il s'inquiétait à cause
d'elle.

<< Ne t'en fais pas, répondit-elle, encore un peu hésitante.   
--- Rendorian ! souffla Yrdelvar. Les Suidinns ! >>

Le chant avait changé. Les lentes harmonies s'étaient muées en un
chœur rapide au rythme marqué, dans lequel des tambours de guerre
auraient semblé à leur place. Les régiments de mâles qui quadrillaient
les avenues avaient abandonné leur poste et couraient maintenant vers
la grande falaise, ne laissant derrière eux qu'une centaine de gardes
postés sur les toits. Quant aux dirigeables, tous décollaient presque
à l'unisson comme les étincelles au-dessus d'un feu de vieux bois
sec---les premiers disparaissaient déjà dans la Brume sans donner
l'impression de vouloir s'arrêter.

La guerre avait commencé. 

<< Le Tarasc est mort ! cria la voix de Mygaën dans sa tête. Ces
imbéciles ont tué le Grand Serpent ! >>

On ne chantait plus au Banquet des Héros. La flûte et le tambour
s'étaient tus, les rires s'étaient éteints, remplacés par des murmures
inquiets ou imbibés d'outrage. 

<< De quoi tu parles ? pensa Simmera. 
--- Le pouvoir qui empêchait les Anciens de poser le pied sur Ygao a 
disparu, expliqua Karandal. Ils n'avaient envoyé que des éclaireurs 
jusqu'ici ; maintenant, la véritable invasion a commencé. 
--- Il faut que tu les arrêtes, dit Mygaën. 
--- Il y a sans doute des centaines d'autre camps comme celui-ci, 
protesta Karandal. 
--- Au moins ceux-ci ! Il n'y a plus de Mygaën là-haut, penses-tu 
qu'une poignée d'Altarane ou de Randéstal parviendra à repousser une
armée pareille ? Simmera, ouvre tes ailes. >>

Elle regarda les enfants de la Brume qui s'étaient tous levés en
voyant décoller les Suidinns. Rendorian avait remarqué le changement
dans son regard, il lui demanda << Simmera, qu'est-ce que tu vas faire
? >> comme s'il avait compris ce qu'il était sur le point de se
passer.

<< Tu as ta bague ! dit Mygaën. Ils n'auront rien. Ils t'admireront
d'autant plus quand ils t'auront vu réduire en cendre deux cent 
mille Suidinns. 
--- Et si...
--- Qu'est-ce que Staniel attendrait de toi dans cette situation ? 
demanda Karandal. 
--- Karandal ! cria Mygaën. Comment oses-tu...
--- Silence ! répliqua Karandal, sa voix forte et grave couvrant les 
protestations de Mygaën. Tout ce qu'elle fait, elle le fait pour 
Staniel, pour ce que Staniel lui a promis en échange. Simmera, 
écoute-moi bien : si Michel Onterberg est le Maltombé dont te 
parlait Yrdelvar, alors il a déjà distribué le mode de fabrication 
des boussoles aux quatre coins de ce monde. Ta mission avait échoué
avant même que tu descendes sous la Brume : tu ne pourras plus 
enlever aux Suidinns les moyens de monter en Ygao. Fais ce que tu 
peux encore faire ici et remonte voir Staniel. Il a forcément un 
plan de secours, peut-être une dizaine de plans. >>

Simmera entendit Mygaën grommeler quelques insultes, davantage à
l'intention des Suidaster que de Karandal. Elle regarda Rendorian dans
ses grand yeux inquiets.

<< Voici mon secret, lui dit-elle. Tu me révèleras le tien ensuite. >>

Elle ouvrit ses ailes. Le chant de guerre des Mygaën avait perdu toute
trace de joie et d'amusement, il n'était plus que haine et soif de
cendres. Les six fouets de flamme s'étendirent sur des kilomètres
autour d'elle, plus longs et plus épais qu'ils ne l'avaient jamais
été. Leur feu rugissait, leur fumée noire montait à toute vitesse pour
peindre la Brume au-dessus d'elle dans des teintes sombres. D'un
horizon à l'autre, sa lumière éclairait tout le désert. Les longues
ombres des dunes et des rocs se raccourcirent à mesure qu'elle montait
dans l'air chaud. Dans le lointain, le vent qu'elle soulevait trouvait
prise sur le sable et l'emportait par nuages entiers.

Elle frappa de toutes ses forces à la base de la Grande Falaise. La
roche était dure, assez solide pour porter le poids de tout un monde,
ses ailes ne parvenaient qu'à creuser des longs sillons profonds d'à
peine quelques mètres dans la roche chauffée au rouge. Un deuxième
coup vint les approfondir davantage ; au troisième coup un pan entier
de la falaise se détacha enfin, emportant avec lui des grimpeurs par
milliers pour aller enterrer les bâtiments à la base de la paroi sous
des tonnes de granite. Les rochers continuèrent de tomber de la Brume
pendant quelques secondes encore, comme une chute d'eau ou une
avalanche, achevant de recouvrir le camp des Suidinns. Quelques
survivants avaient réussi à échapper au raz-de-marée rocheux qui avait
englouti leurs bâtiments et renversé leurs tours, mais c'étaient
surtout les dirigeables déjà en vol qui avaient réussi à s'en tirer
indemnes.

En à peine une minute, Simmera avait déjà éliminé la majeure partie
des Suidinns.

La plupart des aéronefs prirent la bonne décision : fuir, disparaître
dans la Brume où la Mygaën ne pourrait pas les atteindre. Une petite
dizaine d'entre eux, sans doute inspirés par la témérité ou bien ayant
perdu le contrôle de leur appareil, se retournèrent pour lui faire
face et furent balayés en un seul coup d'aile. 

Elle continuait à monter, encouragée par les cris des Mygaën. Sur son
passage la Brume s'écarta comme la neige autour d'un boulet chauffé au
rouge, exposant des centaines d'aéronefs qui avaient espéré y trouver
refuge. Simmera laissait maintenant à ses ancêtres le soin de manier
les fouets de feu pour n'avoir pas à se concentrer seule sur autant de
cibles à la fois. À chaque seconde une nouvelle explosion retentissait
et un nouvel appareil interrompu dans sa montée descendait comme une
comète enflammée pour s'écraser au sol dans un torrent d'étincelles et
une boule de feu.

Elle n'interrompit son ascension qu'en voyant la Brume commencer à se
refermer sous elle. L'idée de se trouver seule dans le domaine de
Than---la terreur absolue que cette idée lui inspirait---suffit à
refroidir sa soif de destruction. Elle soupira, les dents serrées, en
regardant un dernier aéronef disparaître au-dessus d'elle et se laissa
retomber vers le sol pour achever les survivants qui fuyaient à pied
les ruines de leurs forteresses.

En dix minutes, elle avait anéanti l'armée des Suidinns, enterré leur
camp de base sous trente mètres de granite, mis les restes de leur
flotte en déroute et pourchassé jusqu'au dernier Suidinn resté sous la
Brume.

Rendorian la regarda atterrir devant lui. Son visage était
illisible---il y avait de la peur, de l'hésitation, de la curiosité,
des nuances de colère et de détermination. Autour de lui, les enfants
de la Brume, les vingts guerriers auxquels s'étaient entre-temps
ajoutés les renforts d'Yrdelvar, le regardaient stoïquement en
attendant sa décision.

<< Un ange à six ailes, dit-il à mi-voix. 
--- Un archange, corrigea Simmera. 
--- Un archange... >>

Il inspira profondément et cria. 

<< ARCHANGE ! >>

Sa voix était différente, elle envahissait tout l'espace sans aucun
écho, elle lui traversait le corps de son timbre profond et affirmé,
lui parlait sans l'assourdir, s'envolait et courait jusqu'à l'horizon
et même au-delà. Ce n'était pas un simple cri, c'était un appel. 

<< Que... >>

Il était rapide, bien trop rapide pour que Simmera puisse ne serait-ce
que réagir. La grande massue de fer la saisit à l'épaule droite---dix
centimètres plus haut et elle y aurait laissé la tête. La force du
coup surpassa de très loin ce que sa peau de bronze pouvait supporter,
elle sentit l'essence de Than voler en éclats sous sa peau, exposant
la chair et les os en-dessous. Son épaule fut brisée comme si elle
n'était faite que de porcelaine. Même ses ailes de feu, qui la
maintenaient immuable dans l'air, lâchèrent prise ; son corps fut
emporté comme une poupée de chiffons et s'écrasa vingt mètres plus
loin dans le versant d'une dune.

Si Rendorian n'avait pas été convaincu qu'un seul coup ne suffirait
pas, elle aurait été tuée sur-le-champ.

<< Pourquoi ? >>