Il faisait très sombre sous la Brume. Ce n'était pas l'obscurité noire
d'une nuit sans lune, mais l'obscurité grise d'un orage d'automne.
L'air était lourd et chaud, de ceux qui pèsent sur la poitrine sans la
moindre brise pour en soulager l'étau. C'était un cagnard pire que le
soleil, contre lequel ni l'ombre ni la sueur ne peuvent rien.

Les Suidinns ne semblaient pas s'en soucier. Ni les géants ni leurs
femmes-colliers ne portaient de vêtements, exposant ainsi aux éléments
leur peau bleue et luisante. Cela les aidait certainement à supporter
la chaleur.

Michel Onterberg avait une anatomie bien moins adaptée à ce climat,
une anatomie humaine et mal entretenue. Les Suidinns l'invitèrent dans
leurs souterrains, à son grand soulagement. À dix mètres sous terre,
la pierre était froide et l'air en redevenait respirable. Ces
catacombes étaient tout aussi immenses que les bâtiments de surface,
construites à l'échelle de ces géants hauts comme deux hommes et
larges comme quatre. 

Dans cette température qu'Onterberg commençait tout juste à trouver
supportable, les géants frissonnaient de froid.

<< Comment vous portez-vous aujourd'hui, Docteur Onterberg ? >>

Comme son nom le laissait présager, Première-Rencontre avait disparu
sans laisser de traces. Une autre femelle Suidinn avait repris le
flambeau, demandant à ce qu'on l'appelle seulement Assistante. Elle
avait le visage plus fin, la voix plus douce, le regard plus
soumis. Son mâle ne portait pas de nom, comme tous les autres mâles,
auxquels il ressemblait d'ailleurs sans qu'on puisse identifier le
moindre signe distinctif. Onterberg se demandait même si elle n'en
changeait pas à chaque fois, comme on changerait de vêtements ou de
bijoux.

<< De mieux en mieux, Assistante. J'ai pu dormir trois heures, cette
nuit. Si on peut appeler ça nuit. >>

Il commençait à se faire à leur présence, maintenant. Il reprenait ses
libertés usuelles avec l'amabilité et la politesse : il ne s'était
même pas retourné pour lui répondre, ses yeux ne quittaient pas les
plans et les formules qui recouvraient le grand tableau d'ardoise
noire. Il avait déjà passé des journées à les tracer et les retracer à
la lumière bleue de---d'une sorte de disque lumineux qu'il se
promettait d'étudier depuis un moment déjà sans jamais trouver le
temps.

Son bras squelettique se souleva nerveusement, sa main tremblante se
mit à tracer à la craie la silhouette d'une sigmoïde. Avec un soupir
irrité, il releva les lunettes à verres ronds qui lui descendaient sur
le nez.

<< Vos plans m'ont l'air encore plus détaillés qu'hier, dit Assistante. 
--- À peine ! Les souvenirs me reviennent lentement, trop lentement. 
C'est difficile de reconstituer toutes ces théories de tête ; j'ai 
trop pris l'habitude de suppléer à ma mémoire par une bibliothèque 
bien remplie... >> 

Il acheva cette phrase sur un ton de reproche. Comment ces êtres
pouvaient-ils avoir tant d'outils et de machines d'une incroyable
précision et pas un seul livre ?

<< Une malle est tombée de la Brume il y a quelques heures, dit
Assistante. Nous pensons qu'elle vous est destinée.
--- Une malle ? 
--- Un cadeau du traître Akim. Un cadeau posthume, je le crains. >>

Onterberg avait vite compris qu'Akim l'avait envoyé en expédition sous
la Brume dans le but précis de rencontrer ces êtres et de travailler
pour eux. Ils l'appelaient << le traître Akim >> comme pour insister
davantage sur sa fonction que sur son nom. Lui-même s'appelait << le
docteur Onterberg >> et les Suidinns qu'il avait rencontrés jusqu-là
n'avaient même pas de nom, seulement une fonction.

Il n'était pas triste d'apprendre qu'Akim était mort. L'idée qu'il lui
ait envoyé une malle l'intéressait infiniment plus. Il quitta le
laboratoire d'un pas aussi pressé que ses membres pouvaient lui
permettre. On aurait dit que l'impatience lui donnait des ailes et le
rajeunissait de vingt ans.

La grande malle l'attendait dans l'antichambre, son verrou visiblement
forcé et son couvercle ouvert en grand. Elle débordait de livres, de
rapports et de dossiers. La moitié avaient été ses références, l'autre
moitié était le fruit de ses travaux, tant au service des Suidaster
qu'à l'Institut d'Erenheim. En se ruant sur sa bibliographie il eut un
rire aïgu, un caquetement désagréable. 

<< Le traître Akim a sans doute laissé des instructions pour que la
malle soit jetée dans la Brume, continua Assistante. Trouvez-vous son
contenu utile ?  
--- Très utile. Répartissez-les sur les étagères du laboratoire. 
--- Et donc, pouvons-nous espérer des résultats concrets plus tôt que 
prévu ? >>

Onrerberg creusa encore quelques instants dans la malle avec ses
doigts noueux. Avec un << Ah ! >> il en tira un petit fascicule relié
du cuir noir des Suidaster avec l'inscription << Fier Éclaireur >> en
lettres argentées sur sa couverture. 

Toutes ses notes concernant le dirigeable qui l'avait mené sous la
Brume, tous les détails techniques de l'enveloppe, de la propulsion et
de la navigation.

<< Vous pouvez espérer. >>