<< Qu'est-ce que c'est ? demanda Simmera.
--- Un assaut des Suidinns. Nous sommes loin de leurs villes : sans
doute s'agit-il seulement d'éclaireurs. Rendorian peut les repousser
sans aide, mais je suis curieuse de voir combattre celle qui est
descendue sous la Brume pour les vaincre.
--- Nous sommes loin du camp. 
--- Rendorian m'a dit que tu savais courir. Alors allons-y. >>

Andriava se releva, saisit la toile de sa tente et l'enroula autour de
son corps comme une large robe. Simmera était incapable d'en voir les
coutures, ni même de reconnaître que cette robe avait été quelques
instants plus tôt autre chose qu'un vêtement. La guide prit pour arme
l'un des supports de la tente---une longue tige métallique---et
disparut dans un nuage de poussière le long du chemin.

Il fallut quelques secondes à Simmera pour comprendre ce qu'il s'était
passé et quelques secondes encore pour rattrapper la guide à la
course.  Comme Rendorian, Andriava ne semblait déployer aucun effort
tout en courant plus vite que l'homme le plus rapide d'Athanor, mais
sa curiosité et les récits hyperboliques du grand guerrier laissaient
Simmera courir plus vite encore.

Le tintement du gong cessa, porté quelques instants encore par l'écho
revenu des collines alentour. 

Une minute plus tard, Simmera et Andriava arrivèrent en vue du camp. 
L'un des foyers s'était éteint et elles virent à la lumière des deux 
autres que bon nombre de tentes avaient été balayées. Il y avait au sol 
quelques cadavres de géants---sept en tout---et quelques victimes
humaines. Le combat était fini ; Rendorian se tenait debout sur l'une
des immenses carcasses, sa longue massue plantée dans le sable à côté
de lui. En voyant arriver les deux femmes, il sauta à terre, s'avança
vers la guide, tira un long couteau d'un fourreau à sa ceinture et le 
lui tendit en baissant la tête. 

Andriava le prit et passa à côté de Rendorian pour en plonger la
lame---longue comme un avant-bras---dans la poitrine d'un géant
terrassé. Elle en sortit couverte d'un sang aussi noir que les yeux
des Suidinns. Rendorian mit un genou en terre et lui présenta son bras 
droit. Le silence était si pesant que Simmera n'osait rien dire, même 
lorsque la guide entailla le bras de Rendorian : un sillon net, aligné 
avec ses cicatrices. Un par un, toute la tribu passa devant Andriva 
pour recevoir la même blessure.

Lorsque la cérémonie s'acheva, c'est la voix de Lystria qui brisa le 
silence. 

<< Les nôtres, près du feu ! >>

Un homme---celui qui lui avait présenté sa tente, la veille---leva la
voix à son tour depuis un monticule à l'extérieur du camp.

<< Les Suidinns, par ici ! >>

Les survivants s'assemblèrent pour déplacer les corps dans les directions
indiquées. Il fallait se mettre à près de dix pour soulever un seul
géant. 

Rendorian s'approcha de Simmera pour lui souffler à l'oreille : 

<< Je sais que cela va te choquer, donc autant que je te le dise 
maintenant : dans ce monde, la nourriture est rare. La chair de nos 
morts ne sera pas gaspillée. 
--- Vous allez les manger ? >>

Elle avait parfaitement compris, mais dans sa surprise elle ne put 
s'empêcher de poser la question à voix haute. Andriava lui répondit 
avec bien moins de finesse, tout en rendant le couteau à Rendorian.

<< Leurs muscles seront frits ou salés pour être conservés. Les abats
deviendront saucisses. Leurs cheveux seront tissés et leur peau sera
tannée. Regarde autour de toi, petite sœur : il n'y a dans ce monde 
que du sable et des rochers sans vie. Pas une plante, pas une bête. 
Nous taillons la pierre et forgeons le fer, mais il n'y a rien à manger.
--- Et les Suidinns ? 
--- Leur chair empoisonnée servira de terreau à nos champignons, pour
nos repas quotidiens. Quant à leur cuir, il est trop dur. Il fait
d'excellentes armures mais de piètres vêtements.  >>

Simmera regarda sans rien dire les survivants qui, sous les ordres 
précis de Lystria, tranchaient les corps de leurs anciens camarades.
Cette femme presque timide qu'elle avait connue le matin même semblait
transformée en un monstre sans cœur qui, d'une main experte, pendait des
morceaux de chair à des crochets pour en recueillir le sang. Simmera
frissona en repensant au rituel qui l'avait faite Thanadir. 

Il y avait eu quatre morts parmi les humains---très peu, face à de 
tels adversaires---mais à ce rythme, la centaine de membres
s'éteindraient très rapidement, en quelques années au plus. Et... Les
enfants ? Maintenant qu'elle y pensait, Simmera n'avait vu aucun enfant
depuis son arrivée. En regardant les visages autour d'elle, il lui 
semblait même qu'elle était la moins âgée d'entre eux.

<< Où sont vos enfants ? Vos jeunes ? >>

Rendorian regarda Andriava qui, sans aucune expression, fit demi-tour
et repartit vers son foyer à l'écart du camp. Quand elle eut disparu,
il répondit. 

<< Nous n'avons pas d'enfants, petite sœur. La tradition l'interdit. >>

Cette tradition commençait à irriter Simmera. Pas parce qu'elle lui
interdisait d'avoir des enfants---que l'Archange l'en garde---mais 
parce qu'elle servait d'excuse aux affirmations les plus ridicules.

<< Mais... pourquoi ? Et surtout, comment ? Une centaine d'hommes et 
de femmes qui vivent ensemble dans un monde aussi dur... des sentiments
doivent apparaître, de l'intimité... les enfants ne sont jamais loin !
--- Nous nous aimons tous comme frères et sœurs. Ce n'est pas un amour 
dont naissent des enfants. >>

Il disait cela de façon parfaitement sincère. Simmera le trouvait
naïf, mais préféra ne rien dire. Elle se souvenait du monastère de
Didalane, où cent hommes et femmes vivaient ensemble dans la plus
totale chasteté.  Mais ils avaient été choisis pour cela ! Et il y
avait eu des manquements, des cas de jurisprudence qu'elle avait eu à
étudier, des débordements si sordides qu'on n'en aurait jamais cru
capables des élus de l'Archange.

<< J'ai à te parler, dit-il. Suis-moi. >>

Ils quittèrent le camp, laissant derrière eux les bouchers et tanneurs
qui s'affairaient sans un mot, laissant derrière eux la lumière même 
des foyers : Rendorian aimait courir et il avait trouvé en Simmera une
camarade de jeu à la hauteur. 

Ils s'arrêtèrent au sommet d'une crête, au bord d'une falaise qui 
dominait un grand lac. L'étendue d'eau reflétait le gris du ciel plutôt 
que de se cacher dans l'obscurité comme le reste des terres. 

<< J'ai été surpris de te voir revenir aussi vite. L'entretien avec la
guide dure en général quelques heures. 
--- Mais le camp était attaqué...
--- Andriava ne se déplacerait pas pour de simples éclaireurs. Elle
sait que je suis là. 
--- Elle a dit qu'elle voulait me voir combattre. >>

Il planta sa massue dans le sable et s'appuya dessus. Elle était
presque aussi haute que lui, avec son manche, et il était bien plus
grand que Simmera, dépassant allègrement les deux mètres.

<< Après t'avoir vue courir, moi aussi, j'ai envie de te voir combattre.
Que dirais-tu de quelques passes rapides ? 
--- Je n'ai pas d'arme. >>

Elle n'avait ni envie de montrer ses ailes, ni le courage d'en appeler
au pouvoir de Than. Rendorian laissa sa massue et s'avança vers elle,
les poings serrés devant son visage. Simmera se demanda un instant si
elle avait vraiment envie de se battre et s'il y avait un moyen de
refuser poliment, mais elle entendait déjà au loin les chants et les
rires du Banquet de Mygaën---dans sa tête, le combat avait déjà
commencé.

<< Tu m'excuseras si je ne suis pas très douée pour la lutte,
dit-elle. Je suis davantage entraînée pour tuer. >>

Elle ne voulait pas se laisser piéger par le <em>Varii Sensus</em>
comme plus faible que Rendorian.

Il frappa le premier, un crochet du droit qui atteignit Simmera en
pleine tempe. Rendorian frappait aussi vite qu'il courait, au point
qu'elle avait du mal à voir ses coups partir, et il ne semblait pas le
moins du monde gêné à l'idée de frapper une femme. Pourtant, malgré le
choc, Simmera garda la tête froide. Etait-ce son sang Suidaster ?
Mygaën ? Ou bien le pouvoir d'un Adir ?

Elle baissa les bras, renonça à sa garde. 

<< Qu'est-ce que tu fais ? demanda Rendorian. Déjà à bout de forces ?
--- Ne t'inquiète pas pour moi. >>

Un deuxième coup, en pleine poitrine. Elle recula d'un pas, mais sans
perdre son souffle. Un troisième, sous le menton, puis un coup de pied
sur le genou droit. Elle pouvait sentir la force de Rendorian, une
force capable de soulever une demi-tonne de fer au bout d'un manche,
de tuer sept Suidinns presque sans effort. Elle sentait sa propre
chair résister à l'impact comme si elle était faite de bronze. La
douleur était au rendez-vous, bien sûr, et elle devait se retenir de
ne pas crier, mais ces coups ne pouvaient pas la blesser, encore moins
la tuer. Baisser les bras était la bonne chose à faire : si Rendorian
avait confiance en elle, il s'imaginerait facilement qu'elle était
trop solide pour lui et le <em>Varii Sensus</em> ferait le reste.

Les coups pleuvaient. Rendorian savait frapper avec chaque extrémité
de son corps. Sa tête, ses poings, ses coudes, ses épaules, ses
genoux, ses pieds et ses talons fondaient sur elle dans un tourbillon
de violence. Il pouvait enchaîner quatre ou cinq frappes, profitant de
la première pour déséquilibrer son adversaire et contourner sa garde
pour les coups suivants. Il trouvait naturellement les points faibles
à la gorge, au visage et aux flancs. Plusieurs fois, son talon alla
défoncer le nez de Simmera qui, si elle n'avait pas été absolument
certaine de son invulnérabilité, aurait perdu le contrôle du <em>Varii
Sensus</em> assez longtemps pour se faire remodeler le visage.

Mais petit à petit, Rendorian perdait son souffle---ou son
courage. Bien obligé d'admettre que ses coups ne semblaient pas gêner
Simmera, qu'il avait beau la jeter au sol, l'écraser sur les rochers,
lui enfoncer ses poings dans les dents ou ses genoux entre les côtes,
elle se relevait sans même une grimace, ses attaques se faisaient plus
rares, plus précises, plus réfléchies. Plus prudentes : il savait
certainement que même une adversaire insensible à ses coups ne se
laisserait pas maltraiter indéfiniment.

La défense est au point, pensa Simmera. Qu'en est-il de l'attaque ? 

Quand l'idée lui traversa l'esprit, un désir brûlant d'ouvrir ses
ailes manqua de la consumer. Elle entendait les encouragements des
Mygaën qui lui chantaient de réduire Rendorian en cendres, et elle
avait envie de se joindre à leur chœur.

<< Attention, Rendorian. >>

Plutôt que de le frapper, elle saisit son bras alors qu'il lui portait
un coup. De justesse, tant il était rapide, mais par chance elle
l'avait été plus encore. Sa main droite prit son poignet, la main
gauche courut jusqu'au coude, comme le lui chantaient les Mygaën. Son
épaule gauche se lança en avant, projetant Rendorian la face dans le
sable sous peine de lui retourner le bras. 

Le Banquet résonna des rires de milliers de Mygaën réunis. 

<< As-tu satisfait ta curiosité ? 
--- Ma curiosité, oui, mais cela me fera plaisir de recommencer à
l'occasion. De toute la tribu, Andriava est la seule à pouvoir me
tenir tête, et elle refuse obstinément de s'entraîner avec moi. Tu 
es... incroyablement solide. 
--- C'est de famille, dit-elle avec un sourire. 
--- Je vois. >>

Il se releva lentement, massant son épaule droite. 

<< Tu es blessé ? 
--- Je me suis fait pire en m'étirant au réveil. >>

Ce n'était pas un mensonge. Rendorian n'était pas que rapide et fort,
il était presque aussi solide qu'elle. Il retourna à sa massue, la
tira du sable et la posa sur son épaule avec sa nonchalance
habituelle.

<< Petite sœur, cela fait des années que nous n'avons recueilli
quelqu'un comme toi ; tu ne t'imagines pas à quel point cela me met en
joie. Mais j'obéis à notre guide, même si je ne suis pas d'accord avec
ses décisions, et notre guide nous a ordonné de te cacher un certain
nombre de choses nous concernant. Je ne peux pas te dire quoi, je ne
peux pas te dire pourquoi et je ne sais pas quand elle changera
d'avis. Je veux juste que tu restes patiente. 
--- Je vois. Je me doutais qu'il devait y avoir des circonstances de ce 
genre. Mais je pense que toi, comme Andriava, vous commettez une 
erreur simple : j'ai une bonne raison d'être sous la Brume et elle
n'implique pas de rejoindre votre tribu. 
--- Quelle est cette raison, si ce n'est pas indiscret ? 
--- Les Suidinns ont volé un objet dans mon monde. Je suis venu le 
récupérer. 
--- Sais-tu comment le retrouver ? 
--- J'ai quelques idées, oui. >>

Rendorian semblait perdu dans ses pensées. Il s'assit sans un mot, 
laissant sa main droite jouer sur les bosses usées de sa grande 
massue. Simmera attendit sans rien dire pendant quelques minutes. 

<< Je sais ce que nous allons faire, dit-il enfin. 
--- Quoi ? 
--- Andriava ne voudra pas te laisser partir seule. 
--- Pourquoi ? 
--- Je n'ai pas le droit de te dire pourquoi, Eyrine. Je ne pense
pas qu'elle puisse t'arrêter, bien sûr, mais elle peut te compliquer
la vie inutilement. Un bon moyen de l'apaiser serait que je 
t'accompagne. 
--- Tu vas laisser la tribu sans défense ? 
--- La tribu survivra sans moi. Andriava pourra les défendre, comme
au bon vieux temps, et puis Naril et Séléda ne se débrouillent pas 
trop mal non plus. >>

Ces noms ne disaient rien à Simmera, sans doute les avait-elle
entendus la veille sans les retenir. Rendorian lui paraissait
sincère. Comment pouvait-il croire que la tribu survivrait si, avec
trois guerriers pour la protéger, il y avait eu quatre morts ?

<< Nous avons chacun notre façon de servir la tribu. Certains la
nourissent, comme le fait Lystria. D'autres l'habillent, la guident,
la défendent, la réchauffent. Andriava aurait dû t'attribuer un 
rôle, à l'issue de votre discussion, mais il semble qu'elle ne l'a 
pas fait. Elle a dit, cependant, qu'elle voulait te voir combattre.
Ce n'est pas très orthodoxe, mais on peut voir ça comme une décision.
--- Comment ça, <em>on peut voir ça</em> ? 
--- Oui, faire comme si c'est ce qu'elle avait voulu dire. La fierté
d'une guide lui interdira de revenir sur sa parole, ou d'admettre 
qu'elle a oublié de te confier un rôle clair et bien défini. 
--- Faire comme si elle voulait que je défende votre tribu ? 
--- Avec tes qualités, cela n'aurait rien de surprenant. Mais parmi 
ceux qui se battent, il y a ceux qui défendent et ceux qui chassent.
Notre tribu n'a pas de chasseurs, mais d'autres en ont : des 
guerriers qui vont combattre les Suidinns dans leurs villes et leurs
forteresses plutôt quau milieu de nos tentes. 
--- Cela correspond davantage à ce que je veux faire. 
--- La tradition veut qu'un futur chasseur soit accompagné par un
guerrier de sa tribu. Comme c'est moi qui ai rêvé de ta venue, il 
serait naturel que je t'accompagne dans ton initiation. 
--- Ce serait avec plaisir. >>

Par mimétisme, elle posa la main sur le cœur. Elle n'était pas
certaine que ce fut une bonne situation pour le faire, mais Rendorian
sembla prendre son geste avec un sourire reconnaissant.
