La Retraite Bélédas---le nom officiel du manoir Jessière---se trouvait
à trois heures de route de Pointe-Jessière. Bien qu'un terrain
d'atterrissage soit prêt à l'accueillir, Victor-Émile ne s'y rendait
jamais directement en dirigeable, préférant faire escale à la Pointe
pour s'entretenir avec Athanase. 

La route passait d'abord par Illy-Bélédas, un petit village agricole à
quelques kilomètres de la Retraite. Abandonné quelques générations
plus tôt, il n'était plus qu'une ville fantôme sur le trajet vers le
manoir. Son autel de Tobias était depuis longtemps éteint, ses
bâtiments étaient rongés par le vent et le gel, parfois éventrés par
les arbres qui avaient trouvé racine au rez-de-chaussée des maisons ou
des granges. Ce n'était plus qu'une curiosité au milieu de l'étendue
blanche qui séparait la Retraite de la Pointe, mais une curiosité
bienvenue tant trois heures de plaines enneigées pouvaient s'avérer
ennuyeuses.

Giselle était assise entre Victor-Émile et Sita ; si elle avait fini
de réduire le premier en esclavage, elle craignait encore les
reproches de cette dernière. L'Empereur avait refusé d'expliquer en quoi
consistait son pouvoir de clairvoyance, aussi Giselle avait-elle
décidé d'expérimenter à ce sujet---un pari risqué qui ne pouvait que
lui attirer les foudres de la Neerus---et avait déjà obtenu quelques
succès.

Sita avait admis que son pouvoir pourrait l'aider à trouver un livre
dans les archives Bélédas : c'était donc un pouvoir que l'abondance
d'informations ne gênait pas particulièrement. En revanche, il ne 
pouvait pas lire certains secrets---la venue de Victor-Émile, par 
exemple, ou sa présence dans cette voiture---ni bien évidemment ses
pensées. 

Giselle avait aussi découvert que Sita supportait mal les trajets en
voiture. Elle était pâle, presque verte, respirait lourdement et
gardait la joue collée à la vitre froide. Il fallait admettre que le
voyage était des plus inconfortables : la route était inégale et
cahoteuse, le moteur insufflait dans l'habitacle une chaleur
insupportable alors que les innombrables courants d'air froid leur
interdisaient d'enlever leurs vêtements. Surtout, ils s'étaient
entassés à trois sur l'étroite banquette arrière ; Giselle craignait
de n'avoir aucune issue si la Neerus décidait soudain de vomir
dans sa direction.

À dix-huit heures, quand le soleil était presque couché, ils arrivèrent
en vue de la Retraite. Giselle passa la tête entre les sièges avant
pour mieux voir.

Le manoir lui faisait penser à cette propriété en bordure de Serrig
que son père lui avait fait visiter dans sa jeunesse, en lui disant
qu'elle avait autrefois appartenu à son arrière-grand-père avant
d'être rachetée par une dynastie de banquiers. Elle eut la même
réaction qu'à l'époque : tout cela était trop grand, beaucoup trop
grand ! Il lui aurait sans doute fallu dix minutes ne serait-ce que
pour faire le tour des bâtiments, une heure entière pour parcourir
toutes les pièces et tous les étages. C'était un grand manoir conçu
pour un vieux couple, ses enfants, ses petits-enfants et l'armée de
serviteurs pour nourrir, blanchir et servir le café à tout ce beau
monde. Trois ailes de trois étages chacune entouraient une cour carrée
où la fontaine devait passer trois mois par an figée dans la
glace. Derrière l'aile principale s'articulait la serre, puis la
chapelle de Tobias. L'aile gauche donnait sur la bibliothèque---dont
les Archives Bélédas---tandis que la droite donnait sur le garage, avec
ses cinq voitures alignées sous des bâches brunes.

Hormis quelques déménagements alors qu'elle était trop jeune pour s'en
souvenir, Giselle n'avait connu que l'appartement de son père, au
dernier étage d'un immeuble d'Erenheim ; il était certes grand, avec
terrasse, jardin d'hiver, trois chambres et le deux-pièces de monsieur
Geerart sous les combles, mais infiniment plus petit et plus humain
qu'un immense manoir comme celui-là. Elle alla en mémoriser le plan
dans l'esprit de Victor-Émile Jessière pour être certaine de ne pas se
perdre.

Pour un habitant des villes, il est difficile de comprendre
l'immensité d'un manoir de campagne, ou plutôt la façon dont cette
immensité se manifeste. On imagine souvent un labyrinthe de pièces en
vrac, mais c'est là une description bien loin de la réalité : chaque
manoir se construit autour d'une graine centrale vers laquelle il est
toujours facile de revenir. Les ailes, les pièces, les extensions,
tout cela vient s'ajouter autour de la structure centrale comme les
branches d'un arbre ou les affluents d'un fleuve.

Prenons le hall d'entrée : pour l'esprit citadin, c'est la pièce où
l'on arrive par la grande porte et où l'on accroche chapeaux et
manteaux. Dans un manoir, le hall d'entrée est juste une
salle qui donne sur l'entrée---chapeaux et manteaux vont dans une
autre pièce, adjacente au hall et consacrée au vestiaire---et qui se
trouve être aussi grande que deux ou trois pièces d'un appartement de
ville. De là, on arrive à la base de l'escalier d'honneur, qui est une
pièce distincte du hall d'entrée et tout aussi grande. C'est cette
tendance à offrir une immense pièce pour chaque usage qui caractérise
le manoir de campagne : une salle à manger, un salon, une salle de
musique, une salle de bal, un bureau pour chaque adulte qui travaille,
deux chambres et une salle de bains pour chaque couple---chez les
Altarane de haute naissance, on ne dort pas dans le même lit---avec
parfois un <em>dressing</em>. Les enfants les plus jeunes sont réunis
dans une aile à part, avec leur pièce pour dormir, leur pièce pour
jouer et leur pièce pour étudier ; les adolescents ont une chambre à
part, qu'ils n'occupent que lorsque permission leur est accordée de
rentrer de leur service militaire. 

Et puis on pousse une porte pour découvrir un long couloir : salles de
jeux avec billards ou jeux de guerre, salons privés où les jeunes gens
invitent leurs amis officiers pour parler de stratégie ou de luxure
autour d'un feu de cheminée, appartements d'hôtes où loge la clientèle
importante, mais aussi bibliothèque, serre, garage, volière pour
oiseaux empaillés ou musée de trophées de chasse. Le manoir noble a le
don de toujours inventer de nouveaux usages et des pièces qui y sont
dédiées.

Enfin, on repense aux serviteurs : eux aussi doivent habiter quelque
part ; c'est au dernier étage, sous les toits, dans des chambres bien
plus petites. Ils ont leurs salles de bain, leurs vestiaires et toute
une aile pour faire leur travail : cuisine---et quand on est loin de
la ville, il faut entreposer d'abondantes réserves et préparer
beaucoup de choses sur place---blanchisserie ou atelier de jardinage.

En tout, la Retraite Bélédas devait avoir près de cinq cent pièces,
chambres, couloirs et placards ; dans l'épaisseur des murs de pierre,
on pouvait sentir la dizaine de siècles qui s'était écoulée depuis
leur construction et la trentaine de générations d'Altarane qui y
avaient vécu à l'abri des étés torrides et des hivers glacés.

Giselle aurait voulu courir à la bibliothèque et commencer ses
recherches, mais Sita s'effondra avec un râle paresseux dans l'un des
grands fauteuils verts du hall d'entrée. Le voyage avait été difficile
et elle était sans doute encore très irritée par la tromperie de
Giselle, aussi celle-ci préféra-t-elle attendre le lendemain pour lui
demander son aide. Elle se contenta donc d'un bref passage dans la
bibliothèque---juste pour voir ce qui l'attendait le lendemain---suivi
d'un quart d'heure de visite du manoir, avant de descendre dans l'aile
gauche pour le dîner. 

Sita avait choisi de se réfugier dans sa chambre, sans doute pour
éviter d'avoir à manger à la même table que Giselle ; elle avait
demandé une soupe chaude et une bouillotte, et exigé qu'on ne la
dérange pas avant le lendemain.

Giselle dut admettre qu'elle-même était fatiguée. Capturer
Victor-Émile n'avait pas été de tout repos : tout s'était passé à
merveille, mais pour elle la pression commençait à peine à retomber et
elle devait encore rester sur ses gardes. S'ajoutait à cela le froid
qui lui brûlait ses poumons malades et le retour de bâton d'une nuit
passée à élaborer des plans d'attaque plutôt qu'à dormir. Elle sentait
bien que Victor-Émile avait envie de lui parler, de lui poser des
questions ou de lui faire des reproches. C'était naturel, après
tout. Elle lui ordonna de se taire et d'obéir. Elle n'avait aucune
intention de chercher à obtenir sa sympathie ou son amitié, et elle ne
voulait pas dépenser un atome de concentration ou d'énergie pour lui
faire la conversation. Ils dînèrent donc dans un silence de plomb que
même Charles n'osa pas briser, puis montèrent passer la nuit dans leurs
chambres de l'aile centrale.

Le soleil se levait tard en hiver, il devait être près de dix heures
du matin quand Giselle ouvrit enfin les yeux. Charles n'était plus
là---elle le trouva, par les yeux d'un serviteur, en train de lire le
journal de la veille dans le grand salon. Victor-Émile s'était enfermé
dans son bureau, de son propre aveu pour trouver une façon de se
libérer de Giselle. Quant à Sita, elle avait demandé qu'on vienne la
réveiller à midi avec un café chaud.

La bibliothèque des Bélédas avait des airs de temple : sous une haute
voûte portée par une seule rangée de colonnes, trois étages de
passerelles en bois, aux balustrades sculptées et au tapis brun-rouge,
faisaient le tour de la pièce, le long des murs couverts d'étagères. Un
rapide calcul mental lui suggéra qu'il devait s'y trouver entre quinze
et vingt mille livres ; elle fit rapidement le tour des passerelles et
conclut qu'une bonne moitié parlait des Altarane, de leur histoire
et de leur Don Ancestral. Elle devait tous les lire, bien sûr, mais il
fallait d'abord trouver ceux qui lui permettraient de prendre le
contrôle de la Maison.

Une aiguille dans une meule de foin de dix mille livres. 

Elle sursauta lorsque Charles passa le bras autour de sa taille---elle
ne l'entendait jamais arriver, le médecin se faisait naturellement
discret lorsqu'il n'avait pas besoin de se faire remarquer. Il sourit,
comme s'il se félicitait du petit cri qu'il lui avait arraché. Elle
le gronda du regard et l'embrassa.

<< Comment est-ce que je peux t'aider ? demanda-t-il en parcourant la
bibliothèque du regard.
--- Je cherche des livres qui décrivent les subtilités du Don Altarane. 
Ce seront sans doute de vieux ouvrages, peut-être signés par des 
Bélédas. >>

Charles se concentra un instant.

<< J'en vois au moins trente rien que sur cette étagère, là-bas. 
--- Oui, j'en ai vu un certain nombre hier soir, moi aussi. J'en ai 
feuilleté quelques-uns, mais ils ne répondent pas à mes questions 
les plus pressantes. 
--- Qui sont... ? 
--- Comment fonctionnent les relais. >>

Elle s'assit à l'une des tables de lecture ; s'il lui fallait parler
longtemps, elle préférait le faire dans une position confortable.

<< En tant que primogène, mes ordres annulent et remplacent toutes les
instructions que les Altarane ont reçues jusque-là. Victor-Émile est
un excellent exemple : il a beau être la Tête du Conseil, il ne m'a
fallu que quelques secondes pour le mettre à mon service. Mais si un
autre Altarane insiste assez longtemps---des jours, même des
semaines---il peut remplacer mes ordres par les siens et arracher
Victor-Émile à mon contrôle. Donc si je veux prendre le contrôle de ma
Maison, il ne me suffit pas d'aller dire à chaque Altarane de désobéir
au conseil ; je dois aussi m'assurer qu'aucun rebelle ne passe
derrière moi pour défaire mon travail. Il y a des centaines de
milliers d'Altarane, il y aura forcément un moment où je n'aurai plus
le temps de surveiller tous ceux que j'ai déjà convertis. 
--- Si cela prend du temps d'inverser ton influence, est-ce qu'un 
petit groupe de résistants aura vraiment les moyens de te gêner sans
risquer de se faire remarquer ? 
--- Je ne pensais pas à des résistants, mais à Antoine Guirevennec 
lui-même, le fondateur du Conseil Altarane, qui a donné tous les
ordres pour que celui-ci se perpétue. J'ai disséqué des centaines 
d'esprits Altarane pour essayer de comprendre comment il a fait et
je pense en avoir compris assez pour y mettre fin. >>

<< Il y a un essaim de quelques centaines d'ordres  qui se
propage entre les esprits des Altarane comme une maladie infectieuse.
Si un Altarane trouvait le moyen de se libérer de l'autorité du
Conseil, tous ses cousins lui donneraient---sans même s'en rendre
compte---l'ordre de s'y soumettre de nouveau. Cet ordre serait donné
non pas en leur nom, mais au nom d'Antoine Guirevennec lui-même, un
homme qui par sa naissance a autorité sur tous les Altarane vivants
aujourd'hui, moi exceptée.
--- Sauf qu'il est mort.
--- Cela n'enlève pas leur force aux ordres des Altarane. Une fois
qu'un capitaine a ordonné de combattre jusqu'à la mort, par exemple, 
il ne suffit pas de l'abattre pour convaincre ses troupes de se 
rendre. 
--- Je voulais surtout dire qu'il n'est plus là pour les donner, ses
ordres. 
--- Et c'est pour ça que j'ai besoin d'en apprendre plus sur le 
fonctionnement des <em>relais</em>. C'est de ça qu'on parle ici :
le fait pour un Altarane ordinaire de retransmettre un ordre avec
non pas son autorité propre, mais plutôt celle d'origine. >>

Charles la montra du doigt pour faire signe qu'il avait compris. 
Giselle eut un sourire satisfait. 

<< C'est ce que j'ai essayé de faire à Nagovie il y a deux semaines :
faire transmettre un de mes ordres par un relais.
--- Avec le vicomte Landéval et sa maîtresse Guirevennec ?
--- Oui, voilà. Je lui ai dit de relayer un ordre simple, mais elle 
n'a pas réagi. Je lui ai demandé d'expliquer que l'ordre venait de 
moi, mais cela n'a eu aucun effet. Il a fallu que j'ordonne directement
à la Guirevennec d'obéir aux instructions qu'il lui transmettait. Mais
je sais qu'il n'est pas nécessaire d'aller jusque-là, puisqu'Antoine
Guirevennec y est bien arrivé, lui. L'explication se trouve dans un de
ces livres : quelles sont les conditions exactes pour qu'un Altarane
puisse relayer l'autorité d'un autre ? >>

Il hocha la tête, un peu inquiet. 

<< Tu penses que tu auras le temps de trouver ? 
--- Je ne sais pas. Si je garde Victor-Émile Jessière prisonnier ici,
le Conseil enverra quelqu'un dans les quelques jours qui viennent, puis
ils commenceront à se douter de quelque chose quand ils n'auront plus de
nouvelles ; si je leur renvoie Jessière, les ordres que je lui ai
donné résisteront peut-être un ou deux jours avant de se dissoudre
dans l'essaim d'ordres du Conseil. Au total, je dirais qu'on a une
petite semaine devant nous.
--- Cela me paraît peu. 
--- Je comptais prendre mon temps pour m'inflitrer discrètement. Cela
nous aurait demandé quelques semaines, mais nous aurions eu le champ
libre pour un moment. Mais quand Sita est arrivée, j'ai décidé de
passer en force, quitte à prendre la Tête du Conseil Altarane en 
otage.
--- Pourquoi ? 
--- L'Empereur m'a un peu parlé de son Don. Elle est clairvoyante : 
elle peut récolter rapidement des informations utiles. Je me suis 
dit que si j'arrivais à l'amener jusqu'ici, elle me trouverait les 
bons livres en deux temps trois mouvements. 
--- En attendant, elle a l'air très fâchée. 
--- Je n'avais pas le choix. Si je lui avais dit que Victor-Émile
Jessière arrivait le lendemain, elle serait repartie sans m'aider. 
Et si je lui avais dit d'attendre une semaine pour qu'il reparte,
elle aurait refusé. 
--- Donc tu l'as convaincue de venir, mais maintenant elle va 
refuser de t'aider. 
--- Elle se fera violence et puis c'est tout. L'Empereur est pressé 
d'obtenir des résultats, il ne pardonnerait pas à Sita de me mettre
des bâtons dans les roues par fierté. Il ne m'a pas laissé 
l'impression d'un homme patient avec ses subordonnés. 
--- C'est le moins qu'on puisse dire. Alors tu vas juste attendre
que Sita se fasse une raison ? 
--- Non, je vais envoyer un serviteur pour la réveiller, la laver 
et me l'apporter ici contre son gré. 
--- Giselle...
--- Elle réagit comme une enfant ! Vraiment, s'enfermer dans sa 
chambre pour dîner seule et refuser d'en sortir toute la matinée...
Si j'avais osé faire ça, mon père- 
--- T'aurait ordonné de sortir sur-le-champ ? C'est facile à dire, 
quand on est Altarane. >>

Giselle ne répondit pas. Trop occupée à réfléchir à ses propres 
pouvoirs et à son coup d'état contre ses cousins d'Ygao, elle n'avait
jamais poussé le raisonnement jusqu'à sa conclusion logique : elle
aurait été contrainte d'obéir à n'importe quel ordre de son père. 

Mais il ne lui avait jamais rien ordonné, rien imposé. S'il lui avait
dit de quitter l'Institut et d'aller prier au Temple, elle n'aurait eu
d'autre choix que de s'exécuter. Et avec le sourire, ma petite ! Il
savait forcément, il ne pouvait pas ne pas savoir ; il avait été
colonel dans l'armée royale avec des milliers d'hommes sous ses
ordres ; il avait eu Geerart à son service toute sa vie ; il avait eu
cent fois l'occasion de découvrir l'usage du Don des Altarane---si son
vieil ami Ildaric Kaldara ne lui avait pas tout expliqué dès le
départ.

Il lui avait laissé sa liberté, il avait souffert de la voir s'engager
sur une voie qu'il savait mauvaise---la Couronne, qui l'avait trahi et
jeté dehors sans un remerciement, plutôt que le Temple---et avait résisté
à la tentation de tout résoudre par quelques ordres bien trouvés.

Giselle ne put s'empêcher de sangloter ; elle cacha son visage dans ses
deux mains et poussa un long gémissement. Charles vint poser une main
timide sur son épaule. Elle imaginait bien la tête qu'il devait avoir
: pas tout à fait certain de pourquoi elle pleurait, mais convaincu
que c'était de sa faute.

<< Ce n'est rien. Mon père est... mon père a succombé à la maladie
juste avant l'invasion d'Athanor.
--- La maladie ? >>

Il avait posé la question avec sa voix de médecin, froide et détachée.
Elle trouvait cela déplacé, mais assez déstabilisant pour qu'elle
réponde sans réfléchir.

<< Oui. Il a attrapé la fièvre rouge quand il était dans l'armée, ça 
l'a poursuivi pendant presque quarante ans. 
--- Le nom ne me dit rien. À part de la fièvre, ça consistait en quoi ? 
--- Il a perdu beaucoup de poids, il restait souvent alité, il toussait
beaucoup, parfois même du sang. Puis il passait des mois ou des 
années sans aucun souci avant de faire une rechute.  
--- Hémoptysie ?
--- Quoi ? 
--- Du sang noir, ou du sang rouge vif ? 
--- Rouge... Charles, j'aimerais changer de sujet. >>

Il ne l'écoutait plus, perdu dans ses pensées. 

<< Si je devais donner un diagnostic sur la base de cette description,
je parierais sur la tuberculose. Mais c'est impossible. Pas un Altarane. 
--- Charles...
--- Tu te souviens, il y a six mois ? Je t'ai rejointe à Nymett et je
me suis effondré en arrivant ; la nouvelle a fait le tour de la ville
parce que je suis d'une Grande Maison et que les nobles des Grandes
Maisons ne tombent jamais malades. Jamais. Notre sang est béni par 
l'Adinn fondateur de notre Maison, il nous met à l'abri de l'infection. 
Nous avons des attaques cardiaques, des anévrismes et des tumeurs, bien
sûr, mais un Randéstal alité pour de la fièvre ? Ridicule ! Insensé ! 
--- Tu penses que... que je t'ai... la maladie de mon père ? 
--- La légende dit que l'Arkadir est parti dans la Brume en emmenant 
avec lui mille descendants des Grandes Maisons ; si des maladies 
infectieuses sont apparues dans le monde qu'il a créé alors elles 
doivent être infiniment plus virulentes que celles d'Ygao, au point
de pouvoir contaminer des nobles d'une naissance aussi haute que la 
mienne. 
--- Tu ne vas pas...
--- Tu n'as jamais eu de symptômes, toi ? 
--- Non. 
--- Alors il y a un bon espoir que cela ne m'affecte pas trop non 
plus. Je resterai peut-être contagieux à vie, comme toi, mais je 
n'aurai jamais pire qu'une grosse fièvre. Hélas, je ne peux pas 
en dire autant pour ceux que nous contaminerons malgré nous. C'est
clairement une maladie dont même les Grandes Maisons peuvent 
mourir... >>

Il se figea un instant, puis partit en courant hors de la
bibliothèque.

<< Sita ! cria-t-il. Elle est malade ! >>