Jeanne courait. Le Saut de l'Aube. Encore huit ou neuf kilomètres. 

Elle avait descendu quatre à quatre les marches du Temple de Hayako, 
manquant plusieurs fois de tomber dans le vide et ne retrouvant son 
équilibre que par la grâce de l'Archange. 

Elle voulait voir l'Archange une dernière fois. 

Elle avait suivi Simmera jusqu'au temple sans être remarquée. Là, un 
homme lui avait dit de se rendre au << Saut de l'Aube >> et de se 
jeter dans la Brume avant la fin de la nuit. 

Pourquoi ? 

L'Archange haïssait-elle tant son peuple d'Athanor qu'elle préférait
se suicider plutôt que de le guider ? Et cet homme, ce Staniel 
Suidaster dont Orona et Ildaric parlaient toujours avec crainte et 
mépris, était-il bien digne de confiance ? Elle l'avait vu par les
yeux d'Orona, une heure plus tôt, lorsqu'il avait tenté d'aveugler
l'Archange pour la protéger du rituel de possession. Cela n'avait pas
fonctionné, mais son intention n'en restait pas moins louable.

Lorsque les voix s'étaient tues, Jeanne était entrée dans la pièce ;
elle était déserte. Staniel et Simmera avaient disparu. Comment ? Mais
après tout, qu'y avait-il de surprenant à ce que l'Archange puisse
disparaître de la sorte ?

Le Saut de l'Aube était un cap, une pointe rocheuse en bordure de 
Hayako, le point de la falaise le plus proche du soleil levant. Un 
parc y avait été construit autour d'un monument à la mémoire des Dix
Héros --- des personnages historiques d'Ygao, sans doute --- et 
descendait en pente douce jusqu'à la pointe du Saut. Orona s'y était
rendue, peu après son arrivée à Hayako, elle y avait passé la nuit 
pour y attendre l'Aube. << Il y a mille ans, j'ai regardé ce même 
soleil se coucher à l'autre bout de cette île. >> avait-elle dit à voix
haute. Peut-être l'avait-elle dit pour mettre des mots sur ses pensées,
ou peut-être l'avait-elle dit pour que Jeanne comprenne. 

La nuit, les rues de Hayako étaient bien éclairées. Avec l'aube qui 
approchait, le ciel adoptait une palette courant du rose au violet. 

Jeanne n'avait jamais couru aussi vite. Son cœur battait à tout
rompre, ses genoux et ses chevilles étaient sur le point de se briser,
sa gorge était gelée par l'air qu'elle inspirait de toutes ses
forces. Dans le vent de sa course, ses larmes froides lui mordaient le
coin des yeux.

Simmera était l'Archange. Elle l'avait libérée d'Orona. Pourquoi
l'abandonnait-elle, maintenant ? Pourquoi voulait-elle se jeter dans
la Brume plutôt que de rester à ses côtés ?  Jeanne allait la
convaincre. Il était encore temps. Elle la trouverait au bord de la
falaise, avant l'aube, et elle la convaincrait de la garder auprès
d'elle.

Le parc du Saut de l'Aube n'avait ni grilles ni clôtures ; il
commençait là où s'arrêtaient les bâtiments de Hayako, avec une petite
rue pavée qui servait de démarcation. Les façades austères et les
réverbères noirs laissaient soudain la place à l'herbe verte et aux
rangées de peupliers en nombre impair. Il y avait déjà des promeneurs,
assis sur les longs bancs de pierre ou bien arpentant les allées de
gravillons blancs.

Peu importaient ces gens, ces respectables inconnus dans leurs pardessus 
bruns et gris qui la dévisageaient alors qu'elle courait vers le bord 
du monde, soulevant poussière et cailloux dans son sillage. Elle était
en vue de la falaise, maintenant ; le Saut de l'Aube était noir de 
monde. Ce jour n'était en rien spécial, on venait toujours nombreux 
pour attendre l'aube et admirer les couleurs sanguines que 
prenait la Brume chaque matin. Il y avait des couples, enlacés ou se 
tenant seulement la main, convaincus qu'un paysage est plus beau 
lorsqu'on l'admire à deux. Il y avait des troupes de jeunes gens venus 
profiter du spectacle entre amis, mus par l'esprit grégaire pour vivre
ensemble ce dont tous s'étaient déjà lassés sans oser l'admettre. Il y
avait des vieilles avec leurs petites laines ou leurs grandes
fourrures, l'air nostalgique et acide, venues se souvenir d'un temps
où elles n'étaient pas encore seules. 

Et parmi toutes ces têtes tournées vers le levant, une femme aux 
cheveux cuivrés qui les dépassait, comme une géante. 

Elle n'avait pas encore sauté. Debout au bord du précipice, accoudée
à la balustrade de fer forgé, immobile comme les statues des Dix Héros,
elle fixait l'horizon. 

<< Simmera ! >>

Trop loin et à court de souffle. Quelques anonymes se retournèrent par 
curiosité, mais l'Archange ne l'avait pas entendue. 

<< Simmera ! >>

Toujours pas. La foule se faisait plus dense près de la falaise, 
mais aucun obstacle n'aurait pu entraver Jeanne, portée par
la grâce de son Archange, qui dispersait les badauds sur son passage 
comme autant de feuilles mortes, avec des << Hé ! >> et des 
<< Attention ! >> en retour. 

Voyant que rien ne l'arrêtait et qu'elle bousculait tout sans
discrimination et avec une force surhumaine, reconnaissant, par
l'étrange sort qu'Orona avait opéré sur la ville, que Jeanne venait
d'Athanor, la foule s'écarta enfin sur son passage. << C'est une de
ces fanatiques >> se lisait dans leurs regards, mais elle n'en avait
que faire.

Plus que quelques pas... 

Elle enroula ses bras autour de son Archange, espérant en dépit du bon
sens pouvoir la retenir de force.

<< Simmera ! >>

L'Archange se retourna, la repoussant d'un revers de main comme on se 
débarasse d'un drap d'été devenu trop chaud. Mais elle l'avait
remarquée ! Elle tournait le dos à la Brume, son regard captivé par 
cette humble servante qui était venue l'arrêter ; il ne restait plus à
Jeanne qu'à trouver les mots pour la convaincre de rester. 

Simmera tremblait. Son visage était pâle, même l'étincelle
d'exaspération que Jeanne avait allumée dans son regard fut aussitôt
engloutie par la terreur qui y régnait. Elle s'était figée sans mot
dire, regardant Jeanne en silence.

Jeanne ne trouva rien de mieux à dire que << Pourquoi ? >> ou plutôt,
la question lui était venue si naturellement qu'elle n'avait même pas
pensée à la taire. En voyant Simmera trembler de peur, elle comprenait
son erreur. Ce n'est pas que l'Archange voulait les abandonner : non,
elle était terrifiée à l'idée de devoir partir.

Quelle ingratitude pour Jeanne de demander, non, d'exiger qu'elle
reste !  De ne penser qu'à ce qu'elle attendait de l'Archange, quand
l'Archange avait besoin de son aide.

<< Je t'ai dit que je ne voulais pas être l'Archange, dit Simmera sur
un ton acide.
--- Mais pourquoi est-ce que tu dois partir ? Pourquoi est-ce que tu 
dois descendre sur la Brume alors que tu trembles à cette idée ? >>

Simmera regarda sa paume droite, surprise. Elle s'imaginait sans doute
qu'elle pouvait contenir parfaitement cette terreur, que rien dans son
comportement ne la trahissait. Jeanne pouvait deviner la honte qui
rougissait les joues blâmes de la Mygaën, mêlée à une colère
impuissante contre sa propre faiblesse.

<< Pourquoi es-tu si heureuse de servir l'Archange ? demanda Simmera. 
Parce que tu m'es reconnaissante de t'avoir libérée ? C'était 
seulement pour mettre mes pouvoirs à l'épreuve, pour savoir si tu 
serais également détruite par mon arme. 
--- Regarde-moi. J'ai couru ici depuis le temple, plus vite qu'il
n'est permis aux mortels de courir, si vite que j'ai déchiré mes
chaussures et imprimé dans le bitume les traces de mes pas. Et cela
n'a même pas suffi à m'essouffler ! Voilà ce que toi, l'Archange, tu
as fait pour moi rien qu'en existant. Et si tu as manqué de me
détruire en me libérant, en quoi est-ce pire que des années à être
tenue en laisse par Orona ?
--- Je suis un monstre qui a brûlé vifs des milliers d'innocents, qui 
abandonne Athanor à son sort sans un seul regret, qui n'a aucune 
intention de servir autre chose que son propre intérêt. 
--- Tu pourrais être le monstre le plus sanguinaire que l'univers ait 
jamais connu, tu serais quand même un meilleur Archange qu'Ildaric. >>

Elle souriait. L'Archange souriait ! Le cœur de Jeanne aurait pu
s'envoler de joie devant cette émotion infime que Simmera avait laissé
paraître au coin des ses lèvres.

<< Pour me débarasser d'Ildaric, j'ai dû me lier à l'un des Adinns 
d'Ygao. Than, l'Adinn de la mort et de la Brume. Je tremble au 
souvenir des tortures qu'il m'a infligées pour son seul plaisir et je
sais qu'il recommencera, que tôt ou tard je me réveillerai enchaînée 
aux murs froids de son monde, brisée, dépecée, transpercée. Et comme 
la Brume est son domaine, j'ai peur de ce qu'il pourra me faire si je
saute de cette falaise. 
--- Pourquoi sauter, alors ? 
--- Staniel m'a juré de me libérer de Than. Il prétend avoir créé les 
Adinns, il y a trois mille ans, et il ne me semble pas qu'il mente en
disant cela. Il m'a promis de <em>changer</em> Than, d'en faire un être 
plus noble, aux griffes duquel je pourrais me soustraire. En échange, 
il m'a confié une mission sous la Brume. 
--- Tiendra-t-il parole ? 
--- Je pense que oui. Il disait la vérité. >>

Jeanne avait appris, en assistant à l'échange entre Ildaric et Simmera
quelques heures plus tôt, que cette dernière avait le don de 
reconnaître les mensonges prononcés en sa présence. Cela la confortait
d'autant plus dans sa conviction que Simmera était le nouvel 
Archange---capable de voir dans la vérité dans le cœur des hommes. 

<< Laisse-moi descendre avec toi. >>

L'Archange la regarda avec des yeux surpris. Jeanne n'était pas
certaine de lui être d'une grande aide, mais si ne plus être seule lui
permettait de surmonter sa peur, alors c'était une raison suffisante
pour essayer.

<< Non, dit Simmera. C'est inutile. >>

Jeanne prit ses mains entre les siennes. 

<< Tu ne seras pas seule face à Than, si je suis là. 
--- Au mieux, il m'enlèvera en te laissant tomber à ta mort. Au pire,
il nous torturera toutes les deux ; je ne suis pas certaine d'y gagner
au change. 
--- Il y a forcément quelque chose que je peux faire pour t'aider. 
--- Peut-être. >>

Simmera se retourna et sauta pour s'asseoir sur la balustrade, les 
jambes flottant au-dessus du vide. Jeanne poussa un cri de surprise, 
craignant de l'avoir perdue, mais Simmera ne bougeait plus, lui 
tournait le dos et regardait la Brume avec un air hésitant. 

<< Pousse-moi ! dit-elle. 
--- Quoi ?
--- Je n'arriverai pas à sauter. J'ai trop peur. Pousse-moi.
--- Je ne peux pas faire ça ! 
--- Tu voulais m'aider. 
--- Mais pas comme ça...
--- C'est ton Archange qui te parle, Jeanne Nigelle. Pousse-moi dans
le vide. >>

Jeanne ferma les yeux et posa les paumes sur les épaules de Simmera. 
Elle voulut tendre les bras, mais ses coudes se liquéfiaient à l'idée
de la perdre. Simmera poussa un long soupir dans lequel Jeanne reconnut
une pointe de dérision. L'Archange croisa les bras sur sa poitrine et
toucha les mains de sa prophète du bout des doigts. Son cœur s'emballa
un instant à ce contact divin. 

<< Fais-le pour moi. >>

Jeanne lança tout son poids en avant. Ses bras se raidirent, elle sentit 
le dos de Simmera se défausser soudain et elle ouvrit les yeux pour la 
voir une fraction de seconde encore, sur le point d'être engloutie sous 
la Brume teinte du rouge de l'aube. 

On cria autour d'elle, on implora la miséricorde des Adinns ou 
l'intervention des autorités. Les badauds qui les observaient toutes 
les deux avaient réagi trop tard et s'étonnaient maintenant à haute 
voix de la tournure qu'avaient pris les évènements. Un suicide ? Un 
attentat ? Fallait-il se mêler des affaires des barbares d'Athanor ? 

Mais Jeanne ne les entendait même pas. Effondrée devant la balustrade,
les genoux lacérés par les gravillons sur lesquels son élan l'avait
emportée, elle regrettait son geste. N'était-elle pas venue là pour
arrêter Simmera, pour garder l'Archange auprès d'elle ? Non :
n'aurait-elle pas dû plutôt sauter à son tour, espérant la retrouver
dans sa chute pour la soutenir dans ses épreuves ? Elle faillit à
plusieurs reprises se convaincre d'enjamber la balustrade, mais à
chaque fois la demande de son Archange lui revenait clairement à
l'esprit : << Non, c'est inutile. >>

Peu à peu, une autre phrase s'imposait, la phrase qui l'avait 
transformée, qui lui avait noyé le cerveau dans un raz-de-marée de 
joie et de dévotion : << C'est ton Archange qui te parle. >>

L'Archange l'avait acceptée. Jeanne serait sa prophète, chargée de
maintenir son Culte en ordre en attendant son inévitable retour. Sa
main courut au pendentif en ivoire qui battait sur sa poitrine au
rhythme de son cœur. Son contact froid et lisse l'apaisa, arracha son
esprit aux chaînes du regret et de la peur pour l'envoyer vers
l'avenir, vers la place du Culte de l'Archange en Ygao.