Charles entra dans le hall, accompagné d'une bourrasque d'air
glacial. Un serviteur le débarrassa de son pardessus que la neige
avait eu le temps de couvrir sur les dix mètres qui le séparaient de
sa voiture. Giselle était descendue l'accueillir elle-même et
l'attendait assise à un pupitre qu'on lui avait installé là, un vieux
livre ouvert en grand devant elle.

<< Me voici, dit Charles sur un ton d'évidence. 
--- Tout s'est bien passé ? >>

Elle se releva pour l'embrasser avant qu'il ait eu le temps de
répondre. Ses lèvres étaient froides. 

<< Nous n'avons pas été survolés pendant le trajet et j'ai contourné
la Pointe pour entrer en ville par une autre porte. Si cette voiture
n'a pas été sortie depuis des années, comme tu me le disais, alors 
personne ne se doute que nous venions d'ici. 
--- Tant mieux. Sita a eu son vol ? 
--- Oui. Elle arrivait à marcher par elle-même. Deux employés impériaux
l'ont reconnue et l'ont accompagnée jusqu'à leur dirigeable. 
--- Ils t'ont vu ? 
--- Il est difficile de ne pas me voir, mais je ne pense pas qu'ils ont
fait le rapprochement avec elle. Et toi, tu as pu avancer ? 
--- Très rapidement, oui. >>

Sita Neerus avait passé quatre jours alitée, dont les deux premiers à
dormir d'un sommeil agité sous la surveillance de Charles. Le
troisième jour, elle avait retrouvé assez de forces pour répondre aux
questions de Giselle et lui indiquer avec une précision extraordinaire
où trouver les livres qu'elle cherchait. Giselle en avait tiré cinq
grands traités sur le Don Altarane, écrits de la plume de divers
Bélédas et vieux d'au moins dix siècles. Leur état de conservation
était proche du miracle---jamais un livre imprimé en Athanor n'aurait
pu tenir cent ans, encore moins mille. Sita avait expliqué qu'il
s'agissait d'une vieille bénédiction accordée par Oron, l'Adinn du
savoir, sans parvenir à convaincre Giselle entièrement.

Elle ordonna à tous les serviteurs de se retirer et entraîna Charles
avec elle jusqu'à leur chambre à coucher, son livre sous le bras.

<< Tu te souviens de mon problème de relais ? 
--- Celui où tu ne pouvais pas faire transmettre un ordre en ton nom 
à quelqu'un qui n'avait jamais reçu d'ordre de toi ? 
--- C'est ça. J'ai trouvé là-dedans l'explication et j'avais raison
de m'inquiéter : oui, il est possible pour un autre Altarane d'inverser
le processus---donc d'immuniser quelqu'un à mes ordres indirects---et 
je suis à peu près certaine que les ordres d'Antoine Guirevennec 
incluent une clause de ce type. Si j'avais décidé de courir le risque
et de commencer ma campagne contre le Conseil, j'aurais perdu. 
--- Mais ça ne te donne pas de solution pour contourner le problème. 
--- Si, justement : ce livre explique pourquoi les relais fonctionnent
de cette façon. >>

Giselle referma la porte derrière eux et fit tourner la clé dans la
serrure. Il n'y avait personne dans le manoir qui aurait pu entrer
sans son accord : c'est un message qu'elle envoyait avant tout à
Charles. Il sourit timidement. 

<< Tu m'as manqué, mon chéri. >>

Elle essaya de le tirer à elle et de le propulser sur le lit mais
découvrit qu'elle n'avait pas la force de le déplacer d'un
centimètre. Il comprit ce qu'elle voulait faire et la souleva en riant
pour la déposer sur les draps.

Le blizzard finit par s'atténuer au bout de quelque temps. Le feu de
cheminée était mort depuis un moment, laissant derrière lui des
braises rougeoyantes sous un tapis de cendres grises. Il faisait noir
dans leur chambre---aucun d'entre eux ne voulait tendre la main dans
l'air glacial, en-dehors des couvertures, pour allumer la lumière.

<< Alors, comment vas-tu t'y prendre ? reprit Charles. 
--- La clé, c'est la condition à laquelle tu peux transmettre un ordre :
il faut que le destinataire sache que tu as autorité sur lui. 
--- Tu avais fait quelques expériences à ce sujet ; tu avais essayé
et ça n'avait pas réussi.
--- En effet. Mon erreur, c'est que c'est le sang qui obéit et non la
tête. C'est un Landéval qui a dit à une Guirevennec que je pouvais lui 
donner des ordres : c'était parler à la tête de la Guirevennec. Mais si 
j'avais fait l'inverse, si j'avais demandé à la Guirevennec d'informer 
un Landéval---sur qui elle a une autorité naturelle---que je pouvais lui
donner des ordres, alors cela aurait fonctionné. >>

Charles hocha la tête, l'air pensif. 

<< Donc ce que font les ordres d'Antoine Guirevennec, c'est 
propager son autorité de père en fils et d'aîné en cadet ? 
--- C'est exactement ça. J'ai examiné plus en détail ses ordres, 
pendant que tu étais en ville : tout commence à la naissance, où les
parents doivent mettre leur enfant sous l'autorité de feu Antoine et
renouveler cela aussi souvent que possible. Et même si les parents ne 
peuvent pas le faire, alors il y a parmi les autres Altarane des aînés
qui prendront le relais. >>

Elle posa la main sur ses lèvres un instant, comme si elle comprenait 
soudain quelque chose. 

<< Maintenant que j'y pense, si le ou la primogène avaient un enfant 
qu'ils ne voyaient jamais et s'ils venaient à mourir, alors cet enfant
serait naturellement immunisé aux ordres du Conseil. Sauf à se mettre
volontairement à ses ordres, bien sûr. 
--- Je voulais justement te demander : si le primogène a un enfant, 
est-ce la mère qui commande à l'enfant, ou l'enfant qui commande à la 
mère ? 
--- Ce serait l'enfant qui commanderait au parent de rang inférieur. Il 
serait, après tout, son aîné généalogique. Fort heureusement, le parent 
de rang supérieur fait en sorte que ce ne soit pas le cas, mais il y a 
déjà eu des cas où il a choisi de ne pas le faire. Cela a donné lieu à des 
scandales, même s'ils n'avaient aucun impact sur la Maison. 
--- Et entre deux jumeaux ? 
--- Je ne sais pas. D'après mes livres, c'est assez aléatoire, sans 
doute une question de celui qui sera le premier à donner un ordre, ou bien
une décision accidentelle de leurs parents. En revanche... >>

Giselle eut un petit rire. 

<< C'est rassurant, je pensais qu'Antoine Guirevennec pensait à tout, 
mais on dirait qu'il a oublié de traiter certains cas.
--- Le cas des jumeaux ? 
--- Oui. L'ordre donné aux parents s'applique dans le cas où ils ont 
un enfant, mais il est formulé de telle sorte qu'il ne s'applique pas
aux jumeaux. Alors bien sûr, les autres Altarane se chargeront de 
combler cette lacune---c'est un ordre différent qui les concerne---mais
dans la situation rare où un primogène a des jumeaux et qu'il ne leur
ordonne pas d'obéir à un autre membre de la famille à un moment où à un
autre, alors ces jumeaux sont indépendants du Conseil.
--- C'est un peu le cas particulier du cas particulier. Surtout qu'aux
dix ans des jumeaux, le Conseil ordonnerait à leurs parents de leur
faire prêter serment. Il faudrait que le Conseil ignore leur
existence, ce qui me paraît difficile dans la mesure où toutes les
grossesses doivent être déclarées.
--- Je sais, je sais. Mais cela me fait quand même plaisir de voir que
le célèbre Antoine Guirevennec que je vais devoir affronter a laissé
des trous dans son armure. 
--- Si les trous font cette taille...
--- Oui. Bon. Mon principal atout reste que je suis son aînée.
--- Et que tu es vivante alors qu'il est mort. 
--- Oui, aussi. 
--- Qu'est-ce que tu vas faire, maintenant ? >>

Elle regarda le plafond avec détermination. 

<< Donner les ordres. J'ai fini de les concevoir et même de les tester
sur les Altarane du manoir : ils fonctionnent ! Tout se propage comme
il faut, et ça se propage à la fois par les liens généalogiques et
par l'autorité du Conseil.
--- Tu veux dire que le Conseil peut ordonner de désobéir au Conseil ? 
--- Plutôt de m'obéir inconditionnellement, même s'il faut avouer que
ça revient au même. Et ça me donne un sérieux avantage : non seulement
mon autorité remplace celle d'Antoine, mais je m'arrange pour l'effacer
de l'esprit de mes cibles. Comme ça, ses ordres ne peuvent plus passer 
que par le lien généalogique ; ils se propageront nécessairement moins 
vite que les miens. 
--- Alors ça y est, c'est le grand jour ? 
--- Oui. Et nous allons retourner à Nymett, nous aussi. Discrètement. 
Je préfère être près de l'Empereur si les choses tournent mal. 
--- Elles risquent de tourner mal ?
--- Il y a toujours un risque. Les liens que mes ordres empruntent sont
souvent à sens unique, il y a toujours un petit risque que le reste du 
Conseil s'aperçoive de mes manœuvres et mette mes conquêtes en 
quarantaine. Mon pari est surtout que j'arriverai à conquérir le
Conseil---je compte sur notre cher hôte pour cela, dès son retour à 
Fort Altarane---et la primogène, Isidora Guirevennec, que je vais 
aller cueillir moi-même aux côtés de Sa Majesté Impériale. >>
