Les décorateurs impériaux avaient aménagé dans l'un des coins de la
cour une large estrade consacrée à tous les ordres religieux
d'Ygao. Neuf grandes bannières descendaient du mur pour les neuf
Adinns Majeur---la couronne blanc-sur-rouge de Zar se tenait au
centre, à peine plus grand que les autres, flanqué de la pleine lune
argent-sur-noir de Tobias et du soleil rayonnant de Gwen---sous
lesquelles s'entassaient les icônes des innombrables Adinns
mineurs. Un peu plus loin, les étendards du Grand Serpent, de Hayako
et d'une poignée d'autres divinités traditionnelles pendaient
mollement au bout de lances de bois.

Tous les ordres n'étaient pas représentés, bien sûr : le culte de Gwen
était réputé éteint, celui de Than <em>persona non grata</em> depuis
des millénaires et celui de Dù était introuvable ; quant aux Adinns
mineurs, rares étaient ceux qui intéressaient assez la population pour
avoir un culte, plus rares encore ceux dont l'influence leur valait
une entrée au mariage de l'Empereur---le clergé de Mana était
l'exception notable, puisque chargé de consacrer l'union impériale.

De la trentaine de religieux présents, un seul s'était assis : le
vieux centenaire Basilios, drapé dans la toge rouge des fidèles de Zar
comme dans une couverture pour s'abriter de la fraîcheur de l'automne,
semblait refléter l'état misérable du culte de l'Adinn suprême :
dépassé, agonisant, délaissé par son Adinn et qui aurait disparu
depuis des siècles s'il n'y avait eu l'importance politique des
Altarane---les descendants du premier et unique Zaradir---pour le
maintenir en place malgré son inutilité croissante. Surtout, le petit
flacon de mercure qui pendait au bout d'une chaîne à sa ceinture,
l'une des dernières reliques de Zar, imposait le respect et---à défaut
d'obéissance---une déférence artificielle envers le vieillard.

Faute de trouver une quelconque autorité en celui qui aurait été leur
meneur tout désigné, c'est vers le Grand Prêtre de Tobias, Thomas
Kryzcek, que tous se tournaient pour accorder leurs décisions et leurs
discours. 

Père Kryzcek n'avait jamais perdu la mentalité du prêtre
itinérant qu'il avait été dans sa jeunesse ; même au mariage de
l'Empereur, il portait une tenue de pélerin d'une grande modestie, une
robe de laine gris sale qui paraissait minable à côté des robes
officielles du père Gallias, le chapelain Impérial, qui suivait
timidement son Grand Prêtre comme un chien fidèle. Mais ce que Kryzcek
perdait en élégance, il le rattrapait par son autorité naturelle, par
son caractère invincible capable de tenir tête au Tobiassadir lui-même
et de tenir la promesse qui avait fait du culte de Tobias le premier
ordre religieux d'Ygao : sa totale indépendance vis-à-vis des
Suidaster.

<< J'aimerais vous souhaiter la bienvenue, dit-il à Jeanne, mais je
ne sais pas encore si vous êtes une ennemie d'Ygao. >>

Certes, Tobias était l'Adinn de la protection, mais quiconque a déjà
vu une ourse défendre sa portée sait que la protection peut impliquer
une saine dose d'aggressivité. Kryzcek savant montrer les dents avec
une attitude si sanguinaire que l'aura apaisante de son bracelet
d'argent---la plus puissante des reliques de Tobias---pouvait à peine
la tempérer.

<< Je n'ai pour ennemis que ceux qui voudraient tuer ou asservir mon
peuple, répondit Jeanne. Je sais que ce n'est pas le cas d'Ygao dans
son ensemble. Et vous, cher confrère, êtes-vous le protecteur de tous
les humains, ou bien faut-il qu'ils soient nés sur cette île-ci pour
mériter votre attention ? 
--- Tobias est le bouclier de l'humanité toute entière. 
--- Alors souhaitez-moi la bienvenue. >>

Basilios et Kryzcek grimaçèrent devant son effronterie, mais ce ne fut
pas le cas des autres.

La Grande Prêtresse Loriane jouait avec sa relique de Fastos---dix
maillons de chaîne en fer accrochés à sa ceinture comme un
rosaire---avec un air absent et désintéressé. Le culte de l'Adinn
Artisan ne s'intéressait que de très loin aux affaires des hommes,
davantage concerné par les créations que par les créateurs.

Quant à Belina Czarda, Grande Prêtresse d'Oron, elle hochait de la
tête comme si tout ce qui était en train de se produire lui donnait
raison ; ce n'était pas qu'elle était d'accord avec l'une ou l'autre
de ces thèses---son Adinn ne lui aurait jamais pardonné d'intervenir
de quelque façon que ce soit dans ces querelles---mais plutôt que le
Père Kryzcek et cette Sainte Orona se comportaient exactement comme
elle l'avait prévu. 

Moric Dayel, Grand Prêtre de Mana, alla jusqu'à applaudir la réplique
de Julie. C'était à la fois une marque d'adhésion enthousiaste et une
façon de se démarquer des autres prêtres : Mana était un Adinn
mineur---celui de l'amour, de l'amitié ou de la confiance---dont on
oubliait facilement l'existence en présence des Adinns majeurs. 

<< Merci ! l'interrompit Jeanne. Merci. Dois-je déduire que tous
les autres me considèrent comme leur ennemie ?
--- Certains d'entre nous sont au-dessus d'un découpage du monde en 
amis et ennemis, dit mère Czarda. Je peux comprendre qu'un Adinn 
protecteur perçoive le monde en nuances de danger, mais chaque Adinn a 
sa propre vision de la réalité.
--- Et celle d'Oron est naturellement la plus juste ? ironisa Kryscek. 
--- Disons plutôt la moins biaisée. Oron regarde le monde dans le 
seul but de le connaître, sans les <em>a priori</em> ou les fins qu'un
autre Adinn pourrait avoir. >>

Dayel s'avança et serra la main de Jeanne entre les siennes. 

<< Et ils en oublient la politesse, dit-il. Je suis Moric Dayel,
serviteur de Mana. Je suis très heureux de vous savoir des nôtres.
--- Des nôtres ? chuchota Basilios, sa voix portée par sa relique. 
Elle se dit prophète, sainte et prêtresse, mais qui sert-elle au 
juste ? Un Adinn ? Non ! Un Archange, un descendant du premier 
Gwenadir. Au nom de quoi l'élèves-tu au rang des cultes des Adinns ? 
--- Je n'oserais jamais comparer mon culte au vôtre, répondit Jeanne.
D'ailleurs, peut-on encore appeler cela un culte, si vous n'avez ni
Adir, ni fidèles, ni clergé ? >>

Le prêtre de Mana leva la main en signe d'apaisement, cherchant les
mots qui lui permettraient de tempérer la violence de cette remarque,
mais ce fut la Grande Prêtresse d'Oron qui parla la première.

<< Pour une étrangère, vous êtes très au fait des réalités de notre
monde. >>

Kryzcek s'étrangla avec un air de << Vous aussi ? >> et un regard
glacial vers Czarda, qui ne fit même pas attention à lui.

<< Se renseigner sur ceux que l'on va rencontrer me paraît sage,
répondit Jeanne.
--- Pour mieux les insulter ? piqua Kryzcek. Votre comportement n'est
pas exactement ce que la sagesse m'inspirerait. 
--- Ce que je recherche ne peut être obtenu par la politesse et la
soumission, père Kryzcek. Votre petite compagnie se passerait bien de
mon existence et hormis rester dans mon coin à ne rien dire, tout ce 
que je pourrais faire vous apparaîtra comme un manque de respect. 
Alors j'ai décidé de passer en force et tant pis pour votre 
fierté. 
--- Vous n'obtiendrez rien de nous en parlant de la sorte, chuchota
Basilios. 
--- Pas plus que si je me tais ou que je m'incline, père Basilios. 
Vous n'avez rien à m'offrir pour acheter ma politesse ou mon respect. 
--- Alors pourquoi êtes-vous venue nous parler ? 
--- Pour faire connaissance. Mais surtout, parce que la décoration 
mérite d'être corrigée. >>

Elle leva la main vers le mur couvert de bannières. Une rafale de vent
s'engouffra dans la cour, accompagnant son geste et soufflant quelques
mouchoirs et chapeaux dans la réception. Son propre châle s'envola,
remonta le long de la muraille comme une étoffe emportée par un
tourbillon et se figea soudain, suspendu à la façon d'une grande
tapisserie carrée à cinq centimètres de la surface du mur. Le message
était osé mais clair : l'Archange à six ailes flottait maintenant
au-dessus des bannières des neuf Adinns, maintenu là par l'action
surnaturelle de son patron plutôt que par des cordes ou des clous.
Tissé d'argent et d'or sur le carré de soie blanche, Il tenait ses
deux épées à bout de bras dans la représentation la plus guerrière que
le Culte avait de Lui.

Les prêtres des Adinns prirent cet outrage avec diversité. Basilios
s'étrangla de colère, laissant sa relique faire tonner des
marmonnements incompréhensibles ; Kryzcek se retourna vers Jeanne en
gardant un doigt furibond pointé sur l'Archange ; Czarda sourit,
davantage amusée que blessée ; le pauvre Dayel, quant à lui, ne savait
même plus par quel bout prendre le problème pour désamorcer la guerre
ouverte. Mais c'est la voix de Jeanne qui couvrit tout le chahut,
portant clairement jusqu'aux oreilles de tous dans même donner
l'impression de hausser le ton. 

<< Peu m'importent les débats théologiques, peu m'importe de placer
notre Archange dans une quelconque hiérarchie céleste. Sachez juste
ceci : l'Archange veille sur ses fidèles. Levez la main sur son peuple
et même le plus grand de vos Adinns ne pourra vous protéger de sa
juste colère. 
--- Est-ce une déclaration de guerre ? demanda gravement Kryzcek.
--- C'est une menace. Une promesse, si vous préférez. Si guerre il 
doit y avoir, à vous de tirer le premier coup.  
--- Mais l'invasion d'Athanor a déjà commencé. 
--- Et les coupables, les Maisons Altarane et Parchaki, seront 
brisées. >>

Un beau rire de femme, un rire grave et puissant, lui répondit depuis
l'autre bout de l'estrade. Sophia Randéstal, Grande Prêtresse de
Nettar, était restée discrète jusque-là, en tout cas aussi discrète
qu'une Randéstal pouvait se faire. 

<< Vos menaces sont risibles, Parchaki égarée. Pensez-vous
m'impressionner en accrochant votre bannière au-dessus de la mienne ?
Pensez-vous me faire peur en soutenant que les Adinns ne peuvent rien
contre votre Mygaën expatrié ? Pensez-vous que je ne lis pas depuis le
début l'hésitation et l'effroi que vous essayez de nous cacher ?
Balivernes et vantardise sans fondement ne sont rien comparées aux 
forces qui façonnent l'univers. 
--- Entre les Adinns qui souhaitent détruire l'humanité et ceux qui 
s'en désintéressent, je crois davantage au soutien de mon Archange. 
Je Lui ai parlé pas plus tard que la semaine dernière, et vous ? 
Combien d'années de prières sans réponses avez-vous derrière 
vous ? >>

Un certain nombre de grands prêtres regardèrent leurs pieds. Hormis
quelques clergés influents---celui de Tobias ou de Mana,
principalement---il fallait avouer que les quelques Adinns encore
intéressés par le devenir d'Ygao intervenaient plutôt par leurs Adirs
que par leurs prêtres.

<< Sœur Orona ? demanda poliment une voix. Je suis navrée de vous
interrompre. >>

Jeanne se retourna pour découvrir une servante qui s'inclinait
derrière elle---Sita Neerus, au service de l'Empereur lui-même.

<< Relevez-vous, répondit-elle chaleureusement. Qu'y a-t-il ? 
--- Sa Majesté Impériale demande à vous voir de suite. 
--- Mais la cérémonie... protesta Dayel.
--- Elle s'est achevée il y a quelques minutes.
--- Menez-moi à lui, dit Jeanne. Quant à vous autres, gardez à l'esprit 
mon avertissement. >>

Dans un silence absolu, Jeanne quitta la cour sur les talons de
Sita. Les grands prêtres étaient livides pour la plupart, même si
quelques-uns étaient davantage amusés ou terrifiés. Mais le gros des
invités, en revanche, était paralysé par l'étonnement : cette femme
avait tenu tête, seule, aux dirigeants des plus grands clergés d'Ygao
; elle avait osé dresser l'étendard de sa foi au-dessus de celui des
plus grands Adinns ; elle avait annoncé qu'elle briserait les Altarane
et les Parchaki. Quelques secondes passèrent avant qu'ils reprennent
leurs esprits et se tournent vers le seul présent qui avait connu
cette Orona auparavant---Nathan Tiresta lui-même. Mais Nathan avait
déjà disparu.

L'intégralité des gens de valeur goûtaient dans le jardin d'honneur,
aussi les couloirs nobles du Pavillon étaient-ils désert. Dans le
silence, les chaussures de Sita toquaient bruyamment sur le marbre ;
Jeanne avançait sans un bruit, comme si ses pieds ne touchaient même
pas le sol.

L'Empereur les attendait dans les tréfonds de ses appartements
personnels. Ce n'était pas vers l'un de ses multiples salons, jardins
ou salles de jeux que Sita avait mené Jeanne : c'était vers les
chambres privées. Jeanne n'en savait rien, bien sûr, mais à quelques
mètres d'elle se trouvait le lit où l'Empereur passait ses nuits et la
baignoire de cuivre où il prenait ses bains du soir. C'est devant un
lieu plus intime encore que l'Empereur patientait : sa chapelle
privée.

<< Que l'Archange vous sourie, dit-il simplement. 
--- Et qu'il veille sur les vôtres, répondit machinalement Jeanne. Je
suis surprise que vous connaissiez cette formule. 
--- C'est la moindre des politesses, lorsqu'on reçoit un dignitaire 
étranger. 
--- J'ignorais que vous en aviez si souvent l'occasion. 
--- Précisément. >> 

Deux serviteurs étaient apparus avec des sièges, sans que Jeanne ait
vu l'Empereur en donner l'ordre. L'antichambre de la chapelle était
une grande pièce à tous égards, mais semblait exigue lorsqu'on la
comparait aux immenses couloirs et halls du Pavillon. 

<< Je suis flattée que vous consentiez à une entrevue le jour de votre
mariage. 
--- Il n'y a pas de mal à conclure deux alliances dans la même journée, 
répondit l'Empereur. J'oserais même ajouter que celle-ci est de loin la
plus importante. >>

Les deux serviteurs quittèrent la pièce ; après un bref salut de la
tête, Sita sortit à son tour et ferma la porte derrière elle.

<< Cette antichambre a servi autrefois de confessional---aux quelques
époques ou mon Empire était fâché avec le clergé de Tobias. Parlez sans
crainte : personne n'entendra ce que vous direz.
--- Vous n'ignorez pas ce que je vais vous demander : de mettre un
terme à la guerre entre Ygao et Athanor, de libérer tous mes
compatriotes et de les laisser rentrer au pays.
--- En effet, c'est ce que je m'attendais à entendre en vous appelant 
ici. Et je suis prêt à vous le donner sans condition si vous me rendez
un service en échange. 
--- Quel service ? 
--- Vous savez sans doute que depuis quelques semaines, l'Empire est 
pris d'assaut par un envahisseur venu de la Brume. L'ironie de la 
situation est parfaite, je vous l'accorde. C'est un ennemi que mes
légions pourraient vaincre facilement, mais il m'est difficile de les
faire intervenir. 
--- Difficile ? Pourquoi ? 
--- Pour des raisons de politique interne. Je pourrais passer outre, 
bien sûr, mais je risquerais d'y laisser ma couronne et peut-être 
même ma tête. S'il fallait en arriver là pour sauver mon Ygao, je 
me résignerais à le faire, mais j'ai bon espoir que vous puissiez
me tirer de cette situation. >>

Jeanne réfléchit quelques instants sans rien dire. Cet envahisseur
était certainement celui que l'Archange était descendu combattre sous
la Brume, il n'était donc pas nécessairement exclu qu'elle aide
l'Empire à le repousser. Mais quelque chose ne tournait pas rond :
elle avait entendu que l'Empereur était tout-puissant, comment se
faisait-il qu'organiser la défense de l'Empire puisse le mettre ainsi
en difficulté ?

<< Je suis surprise qu'un souverain absolu soit à la merci de la
<em>politique interne</em>.
--- Le pouvoir absolu est une simplification grossière de l'autorité
de l'Empereur. J'ai droit de vie ou de mort sur n'importe lequel de
mes sujets, oui. Je pourrais appeler ici la tête d'une Grande Maison
et ordonner qu'on l'exécute sur-le-champ, tous obéiraient sans oser ne
serait-ce que poser une question. Beaucoup grinceraient des dents et
chercheraient des façons de se venger, mais je n'aurais rien à craindre
que mes gardes du corps et mon nez pour l'intrigue ne puissent empêcher.
Mais si je condamnais à mort la moitié de mon Empire, il est évident 
que ceux qui se battraient pour leur vie l'emporteraient sur ceux qui 
s'appliqueraient à exécuter mes ordres. >>

Il posa ses mains sur son genou gauche et se laissa retomber en
arrière sur son dossier.

<< De la même façon, si je veux m'attaquer à une Grande Maison, je dois
trouver assez d'alliés parmi les autres pour m'assurer la victoire. 
Mais il y a en Ygao une Grande Maison qui est prête à tout pour ne pas
repousser cet ennemi. 
--- Alors appuyez-vous sur l'alliance des sept autres. 
--- C'est ce que j'ai l'intention de faire, mais ces alliances se 
construisent lentement. La peur paralyse les décisions et la plupart
des Maisons prennent leurs décisions en comités bien plus lents à la
détente que des décideurs uniques. Combien de mois me faudra-t-il 
pour monter une réponse politique à ce problème ? Je l'ignore. 
--- Si l'Empire est en difficulté, alors pourquoi devrais-je vous 
aider ? Je peux vous prendre ce que je désire en sachant que vous
éviterez de vous battre sur deux fronts à la fois. 
--- Et après avoir libéré tous vos compatriotes, comment rentrerez-vous
en Athanor ? Vous n'aurez pas le temps de construire assez de dirigeables
pour les deux cent mille que vous êtes---si j'en crois les rapports des
esclavagistes---et les flottes existantes auront été soit perdues 
pour repousser l'envahisseur ou converties en vaisseaux de réfugiés
qui préfèreront encore mourir que de retourner sur la terre ferme. >>

Il leva une main innocente.

<< Certaines Grandes Maisons pourraient même avoir l'idée d'aller se 
réfugier en Athanor. 
--- Alors vous me proposez une flotte de dirigeables---et une carte pour
rentrer---en échange de notre aide militaire ? 
--- Oui. 
--- Pendant combien de temps ? 
--- Jusqu'à ce que je puisse remettre mon Empire en état de se défendre. 
--- Cela pourrait prendre des siècles. 
--- Pas plus de six ou sept mois. 
--- Alors mettons-nous d'accord sur sept mois. >>

L'Empereur eut un sourire amusé. 

<< C'est entendu. Sept mois. 
--- Je vais soumettre la question à l'Archange. 
--- Je m'y attendais. C'est pour cela que je vous ai fait venir ici.
Derrière cette porte se trouve la chapelle Impériale, ajouta-t-il en
la voyant s'étonner. Une chapelle œcuménique : elle n'est pas
consacrée à un Adinn en particulier mais à tous les Adinns à la
fois---ainsi qu'à tout être digne d'être vénéré. >>

Il se releva et lui tendit la main pour l'aider à se relever
également---un geste surprenant venant d'un octogénaire. 

<< Vous êtes venue de loin et vous êtes ici loin de vos temples. J'ai
bon espoir que depuis ma chapelle, vous puissiez parler à votre
Archange. >>
