Rendorian l'avait laissée rentrer seule au camp, la veille, pour aller
s'expliquer seul avec Andriava. Simmera l'avait attendu longtemps,
assise devant l'un des foyers, tâchant de ne pas trop s'impatienter et
rendant leur sourire aux quelques indigènes qui la saluaient en
passant devant elle. 

Simmera avait enlevé ses chaussures et dessinait dans le sable avec
ses pieds nus pour chasser l'ennui.

Malgré l'abandon de leur situation, malgré le vide du désert qui les
entourait, le camp foisonnait d'activité. Sans doute l'attaque de la
veille leur avait-elle fourni un soudain apport de matières
premières : une dizaine d'entre eux tannaient les peaux des Suidinns 
tandis que d'autres disposaient leur chair noire dans des sacs de cuir où
pousseraient les champignons. Loin des tentes, près d'un foyer allumé
pour sa chaleur---sans que Simmera comprenne comment ils pouvaient
mettre le feu à des pierres---deux forgerons martelaient des lamelles
de fer pour assembler les ossements des sept géants et fabriquer
armes, supports de tentes ou bien outils du quotidien. Et même au-delà
du recyclage des cadavres, on voyait des porteurs d'eau qui rentraient
en courant d'un torrent tout proche, des potiers qui façonnaient la
terre glaise sur leurs tours, des cuisiniers qui faisaient bouillir la
soupe de champignons ou rôtissaient la chair de leurs morts.

Une fois de plus, le sommeil emporta Simmera au Thanao. Allongée sur
le dos, paralysée pendant de longues heures, il ne lui arriva rien de
plus que pendant sa première visite. Sous les dalles de bronze froid,
le cliquetis répétitif des rouages ne discontinuait pas, autonome et
éternel. 

Le lendemain matin, peu avant le son du gong, Rendorian la ramena à la
réalité. Ses nuits, même passées à attendre un supplice qui ne venait
pas, étaient très reposantes.

<< J'ai fini par convaincre Andriava, dit-il. Nous partons en ce gong. 
--- Tu en a mis du temps, grogna Simmera.  
--- Je l'ai eue à l'usure. Elle a fini par admettre que tu partirais
de toutes façons, et qu'il valait mieux pour la tribu que je
t'accompagne.
--- Pourquoi mon existence est-elle si importante pour elle ? 
--- Je te le dirais, si j'en avais le droit. Viens, maintenant. Il
faut que tu manges bien, tu n'auras plus avant longtemps l'occasion
d'un repas digne de ce nom. >>

Elle avait oublié la question de la nourriture. Peut-être était-ce
l'une des conséquences d'être un Adir, ou peut-être avait-elle écarté
d'instinct l'idée de la faim par <em>Varii Sensus</em>, mais l'envie
de manger ne lui était pas revenue depuis son arrivée. Elle avait
accepté de bonne grâce le bol de soupe que Lystria lui avait proposé
la veille, davantage par politesse que par appétit, mais elle avait
tout simplement oublié de manger quoi que ce soit d'autre depuis.

Rendorian revint avec deux bols fumants. Lystria avait eu la
délicatesse de ne pas ajouter de viande au sien, ne sachant pas si
elle s'était déjà résignée à un régime riche en humains. Simmera le
but rapidement et le posa à côté d'elle, mais Rendorian prit le temps
de le savourer comme si c'était son dernier. Le sien contenait des
petits morceaux de viande grise qui flottaient mollement.

<< Absolument délicieux, grande sœur ! dit-il. Tes plats vont me manquer. 
--- Pourquoi ? demanda Lystria, surprise. Tu pars quelque part ? 
--- Notre Guide l'a décidé : Eyrine sera une chasseresse, elle
partira découvrir son rôle dans le désert. Je suis son gardien, je
dois l'accompagner.
--- Et c'est comme ça que tu me l'annonces ? 
--- Je l'ai appris moi-même il y a une heure. >>

Lystria ouvrit la bouche pour l'incendier mais, avec un rapide coup
d'œil a Simmera, se ravisa et détourna le regard.

<< Il va vous falloir des provisions. Je pense avoir trente rations de
brêta séchée, est-ce que ça suffira ? 
--- J'espère. Sans quoi, nous pourrons toujours demander l'hospitalité
des autres tribus. Aucun guide ne manquerait l'occasion de rencontrer
une nouvelle chasseresse.
--- Cela fait des siècles qu'il n'y en a pas eu. Vont-ils même vous
prendre au sérieux ? 
--- On ne peut être guide sans prendre la tradition au sérieux. 
--- Tu n'as que ce mot à la bouche. >>

Il rit, ce qui sembla irriter Lystria davantage. Simmera la voyait
fulminer sous son air maîtrisé et poli, sans doute parce qu'elle
craignait de s'emporter devant elle.

<< J'ai entendu que tu partais ? demanda un barbu aux yeux vifs. 
--- Ah, Séléda ! dit Rendorian. Est-ce la guide qui te l'a dit ?
--- Non, c'est toi : tu parles toujours trop fort ! Si tu regardais
autour de toi, tu verrais que tout le monde t'a entendu. >>

Séléda disait vrai : autour d'eux, l'effervescence du camp s'était
éteinte, même le choc des marteaux sur l'enclume s'était tu, et les
membres de la tribu s'assemblaient silencieusement autour de
Rendorian. Leurs sourires forcés étaient devenus crispés et leurs
regards s'égaraient sur Simmera trop souvent ; leur inquiétude était
palpable, trop vive pour être contenue un instant de plus.

<< Mes frères, mes sœurs ! cria Rendorian en se relevant, tendant son
bol vide à Lystria. Vous n'avez rien à craindre ! En mon absence Naril
et Séléda vous protégeront d'autant mieux qu'ils ne m'auront pas dans
les pattes ! >>

Séléda étrangla un pouffement de rire, mais Lystria ne l'entendait pas
de cette façon. 

<< C'est pour toi qu'on s'inquiète ! beugla-t-elle, excédée. 
--- Pour moi, grande sœur ? Je serai prudent : pas plus de cent
Suidinns à la fois.  Après tout, si je venais à mourir, il me serait
difficile de redevenir votre guide, n'est-ce pas ?
--- Ce n'est pas à cause des Suidinns, c'est... >>

Les doigts de Rendorian allèrent se poser délicatement sur les lèvres 
de Lystria pour la faire taire ; c'était un geste rapide, plus rapide 
que les coups que Simmera avait pu voir pendant leur duel de la veille,
mais il maîtrisait parfaitement sa force. Réduite au silence, 
Lystria jeta à Simmera un regard était sans équivoque : cette inconnue 
fraîchement débarquée était plus dangereuse que tous les
Suidinns à la fois.

<< Pourquoi est-ce que tu obéis à Andriava ? demanda Lystria en se
dégageant.
--- Tu vas croire que je me répète : parce qu'ainsi le veut la 
tradition. 
--- C'était de sa faute ! C'est elle qui t'a tendu ce piège, qui est 
devenue guide par un coup en traître ! 
--- Ce qu'Andriava a fait était déloyal, mais en rien contraire à la
tradition : c'est sur moi que retombe la faute de n'avoir pas vu venir
son coup. 
--- Mais ça ne fait pas de toi un mauvais guide. 
--- J'étais un excellent guide, grande sœur, et tôt ou tard, quand
Andriava mourra, je serai de nouveau un excellent guide. Mais la
tradition est claire : c'est Andriava qui est notre guide aujourd'hui,
et je respecterai la tradition, quel qu'en soit le prix. >>

Il se retourna vers Simmera, un éclair de regret sur le visage, sans
doute de s'être emporté et d'en avoir trop dit. Elle avait bu ses
paroles pour en retenir tous les détails.

<< Assez parlé de choses tristes, reprit-il. Nous vous laissons pour
quelques gongs à peine, je pense : quittons-nous sur un ton joyeux.
--- Elle t'envoie en chasse pour te tuer, insista Lystria. C'est évident. >>

Rendorian se pencha vers elle, saisit sa tête de la main droite et lui
souffla dans l'oreille :

<< Elle m'envoie en chasse parce que je lui ai demandé. 
--- Avec <em>elle</em> ? Pourquoi ? >>

Il soupira longuement et la lâcha en repoussant violemment sa tête au
point que Lystria faillit tomber à la renverse.

<< Tu n'es pas idiote, Eyrine, dit-il. Tu as compris qu'ils ont tous peur de
toi.
--- Je m'en doutais, dit Simmera. Mais pourquoi ? Je
n'ai aucune intention de vous faire du mal.
--- Et je te crois ! >>

Un mensonge. C'était la première fois que Rendorian lui mentait,
depuis leur rencontre. Elle préféra ne rien dire, ne pas chercher le
conflit alors qu'ils étaient sur le point de partir.

Pensait-il qu'elle voulait leur faire du mal ? Ou bien était-il
seulement indécis à ce sujet ? 

<< Frères et sœurs, je ne rallongerai pas davantage mes
adieux. Lystria, accompagne-moi jusqu'à la penderie pour me donner la
brêta et ensuite nous partirons. >>

La brêta était une sorte de viande séchée, noire, salée et dure, qui
sentait l'humidité et la moisissure. Chaque ration faisait la taille
d'une paume et laissait sur les doigts des traces de cendre
grise. Lystria en déposa quinze dans une besace qu'elle tendit à
Simmera, tandis que Rendorian rangeait les siennes dans les multiples
sacs qui pendaient à son armure de cuir.

Le tanneur, celui-là même qui s'était chargé d'écorcher les Suidinns
après l'attaque, arriva peu après avec un sac à dos en cuir et un long
bâton de marche.

<< Ta tente, petite sœur. Rendorian te montrera comment la monter, le
moment venu. 
--- Merci beaucoup, Hugo, dit Rendorian. 
--- Prends soin de toi, grand frère. La tribu a besoin de toi. >>

Il l'enserra dans une vive embrassade, lui frappant amicalement le dos
de sa paume. Puis ce fut le tour de Lystria, qui se jeta sur la
poitrine de Rendorian avec un petit cri de colère. De là, le front
posé sur son plastron de cuir bleu et noir, elle jeta à Simmera un
regard noir et lourd de menaces.

Simmera se surprit à penser qu'elle lui interdisait non pas de tuer
Rendorian, mais de coucher avec lui. L'idée manqua de justesse de la
faire éclater de rire.

<< À bientôt, grande sœur. >>

Les heures se suivaient, aussi monotones que le terrain qui défilait à
toute vitesse autour d'eux. Sans prendre la peine de se reposer, ils
abattaient des kilomètres plus vite que le train le plus rapide
d'Athanor. Rendorian la guidait vers la plus proche forteresse des
Suidinns, mais sa proximité était toute relative : même à ce rythme,
plusieurs gongs leurs seraient nécessaires pour l'atteindre. Le² désert
avalait leurs pas, une immensité de sable chaud et de roches brisées
qui se perdait dans l'obscurité bien avant l'horizon.

<< Comment allons-nous mesurer les gongs ? demanda-t-elle pour passer
le temps.
--- Grâce aux brêtas. 
--- C'est-à-dire ? 
--- Les rations sont dosées pour tenir un gong chacune. Dès que la faim 
redevient insoutenable, un gong s'est écoulé. 
--- Mais c'est... c'est presque une trentaine d'heures, un gong ! 
--- Tu verras en mangeant ta première brêta. >>

Elle soupesa silencieusement la besace qui lui fouettait le dos à
chaque pas de sa course.

<< Les Suidinns qui ont attaqué le camp... commença-t-elle.
--- Oui ? 
--- S'ils arrivaient de la forteresse, ils ont dû marcher pendant des
dizaines de gongs pour vous atteindre.
--- Mais ils ne venaient pas de la forteresse. C'était des mâles
errants : sans femelle autour du cou, ce ne sont que des bêtes
violentes qui parcourent le désert sans but précis.
--- Et qu'est-ce qu'ils mangent ? 
--- Ils n'ont pas besoin de manger. Elles non plus, d'ailleurs. Mais 
ils peuvent mourir de soif, par contre. >>

De bien sales bêtes, en somme, pensa Simmera. Mais si les femelles
étaient la source de leur intelligence, ces mâles errants étaient-ils
beaucoup plus idiots, et donc plus faciles à vaincre, que ceux qu'elle
avait affronté près du cairn de Mygaën ?

<< Et avec leurs femelles, ils sont comment ?
--- Futés comme l'orage. Impossibles à provoquer ou à prendre par
surprise. Un brin moins rapides et moins violents, par contre : je
crois que leurs femelles les brident pour pouvoir mieux les maîtriser.
Mais leur génie pour la tactique compense largement une petite baisse
de sauvagerie. 
--- Tu en as déjà tués ? 
--- Quand c'était nécessaire, oui, mais je préfère me battre au
corps-à-corps. En général, on les achève plutôt au javelot,
ça évite les incidents fâcheux. Ou bien alors, on les tient en respect
jusqu'à ce qu'ils retournent boire et nous laissent tranquilles. >>

Tout d'un coup, il lui paraissait bien moins fort qu'au premier
abord. Tuer sept Suidinns ne lui semblait pas si difficile, maintenant
qu'elle savait à quel point ils étaient faibles sans leurs femelles.

<< Là où nous allons, dans leur forteresse, j'imagine qu'il y en 
aura beaucoup ? demanda-t-elle. Tu n'as pas peur ? 
--- Je te fais confiance. Si les espoirs de tout un monde reposent sur
tes épaules, j'imagine que tu dois être spéciale. Ne me dis pas que tu
n'as jamais affronté de Suidinns ! 
--- Jamais de mâles errants. 
--- Donc des couples de guerre. Combien à la fois ? 
--- C'est compliqué. Il y avait vingt couples, mais... >>

Rendorian siffla, impressionné.  

<< Face à vingt couples, je passerais un très mauvais moment,
avoua-t-il. Mais je m'en sortirais. 
--- Je n'étais pas seule. Il y avait ma gardienne de l'époque, aussi ;
c'est elle qui s'est chargée de la plupart d'entre eux. 
--- Toutes mes condoléances. >>

Simmera s'étrangla de surprise.  

<< Comment est-ce que tu sais ? 
--- Qu'elle est morte ? Si elle était vivante, c'est elle que ton
monde aurait envoyé sous la Brume.
--- Je suis douée, très douée, mais pas la meilleure. Il y a en Ygao
des immortels bien plus puissants que moi, qui sont restés protéger le
monde pendant que je le sauve. >>

Rendorian haussa discrètement les sourcils. Simmera faillit ne pas le
remarquer, bien que ses yeux se soient assez habitués à la pénombre
pour lui permettre de courir sur le terrain inégal.

<< Tu veux dire que tu es immortelle ? >>

Elle hésita une seconde. C'était une information importante,
dangereuse, qu'elle avait laissée filtrer par inattention. Elle
pouvait toujours faire marche arrière, expliquer qu'elle n'était pas
des leurs, mais si elle le niait maintenant, le <em>Varii Sensus</em>
ne risquait-il pas de la priver du Don des Suidaster ?

<< Oui. Je suis immortelle. >>

Il hocha lentement la tête, assimilant toutes les implications de
cette annonce sans avoir l'air d'en douter. Peut-être était-ce mieux
ainsi, pensa-t-elle.

Après quelques heures de plus, alors qu'ils avaient sans doute déjà
couru assez pour relier Erenheim à Serrig en ligne droite, Rendorian
ralentit le pas et s'arrêta.

<< Tu m'excuseras, dit-il, mais j'ai faim et sommeil. >>

Elle n'avait toujours pas faim, mais la fatigue de la journée
commençait à lui peser malgré les miracles que le <em>Varii
Sensus</em> accomplissait pour son corps. Même s'il la pensait
immortelle, sans doute Rendorian ne pouvait-il pas admettre qu'elle
soit infatigable. 

Ils s'étaient arrêtés dans un cratère ensablé, masqués par la ligne de
crête. Sauf à leur tomber dessus par hasard, les Suidinns errants ne
les verraient pas. Le grand guerrier fouilla dans un éboulis à la
recherche d'une pierre à peu près ronde, ni trop petite ni trop
grande, qu'il posa sur le sable entre Simmera et lui. Avec un léger
crépitement, comme le son de gravats qui dévalent une falaise, la
pierre s'enflamma.

<< Comment est-ce que tu fais ça ? demanda-t-elle. 
--- Tu n'as pas l'air inquiète. Tu as certainement vu ce genre de 
choses dans ton monde. 
--- Tu es très doué pour déguiser tes questions en affirmations, 
dit-elle. J'admets que tu ne m'as encore rien demandé sur mon passé.
--- C'est l'expérience.
--- Je n'ai jamais vu personne mettre le feu à une pierre. 
--- C'est un miracle qu'il nous est donné à tous d'accomplir. Je 
suis sûr que si tu t'y essayais, tu y parviendrais aussi. 
--- Un miracle ? >>

Il parut hésiter. 

<< Dans ce monde, dit-il, les humains sont capable de choses qui
passeraient pour des miracles dans le monde d'en-haut. Comme nous
avons tous vécu des années dans un monde où ces actes sont
extraordinaires, il nous est plus facile de les appeler miracles, même
si pour nous ils font partie du quotidien. 
--- Quels autres miracles pouvez-vous accomplir ? 
--- Je n'ai le droit de t'en révéler que quelques-uns. L'un d'entre eux
est la préparation de la brêta : un aliment qui n'est délicieux que si
tu as assez faim pour le manger. Cela évite d'en manger plus souvent
que nécessaire et ça nous aide à suivre l'écoulement du temps même à 
l'écart des gongs. 
--- Je vois. D'autres ? 
--- Nous pouvons transformer nos vêtements en tente, et vice-versa. 
Tous ne le font pas, parce que les tentes du camp sont bien plus
spacieuses et que peu apprécient de dormir nus sur le sable. Mais en 
voyage, c'est une bonne solution quand la pluie se met à tomber. 
--- J'ai vu Andriava transformer sa tente en robe. 
--- Andriava tire beaucoup de fierté de faire les choses ainsi. Elle
préfère souvent employer un miracle, même inconfortable, plutôt que de
faire les choses de manière naturelle. Cela la conforte dans sa
supériorité.
--- Lystria avait l'air de dire que tu étais guide, avant Andriava.
Mais Andriava m'a dit que c'était à la doyenne qu'il revenait d'être
guide. 
--- C'est pour ça que les gens ont peur de toi, Eyrine. Voilà à peine 
deux gongs que tu es parmi nous, dans un monde obscur et nouveau, 
sans doute différent de tout ce que tu as connu jusqu'à présent. Et 
dans cet enchevêtrement de surprises et de mystères, tu ne manques 
pas un détail, tu décortiques chacun de nos mots pour en trouver les
failles et les incohérences, tu creuses pour déterrer ce que nous
essayons de te cacher. 
--- Pourquoi me le cacher ? 
--- Parce que nous avons peur que tu ne l'utilises contre nous. Les
gongs ont tinté des centaines de millions de fois depuis que les
tribus existent, et nous sommes certains de survivre encore
longtemps. Mais les choses se sont troublées, dernièrement, et toi,
Eyrine, tu es au centre de ces troubles. Peut-être malgré toi,
peut-être pas. Andriava veut te contrôler, par méfiance. Je veux
t'étudier, par curiosité. Mais ni elle ni moi ne te livrerons de
secrets dangereux pour la tribu. >>

Il sortit une brêta et mordit dedans. Son visage d'abord inquiet
s'emplit de joie.

<< Ah, ça fait du bien ! dit-il. Si tu as faim, tu devrais essayer.
Mais j'ai appris que tu n'avais rien mangé d'autre qu'un bol de soupe,
hier. Ne te force pas à faire semblant pour me ménager. Tes rations de
brêta me seront plus utiles qu'à toi et tu regretterais amèrement de
les manger sans l'estomac dans les talons. >>

Il acheva de dévorer sa brêta en trois bouchées et souffla vocalement
en se donnant une claque sur le ventre. Simmera le regardait faire,
amusée. 

<< Donne-moi ta tente, dit-il. Je vais t'apprendre à la monter. >>

Elle sortit les pans de cuir noir du sac que le tanneur lui avait
offert, ainsi que le bâton de marche en métal---faute d'avoir à s'en
servir, elle l'avait accroché en travers de son dos pour pouvoir
courir les mains libres.

<< Tu enfonces le bâton dans le sable jusqu'à un bon tiers. >>

Avec sa force spectaculaire, on aurait dit qu'il plantait un
cure-dents dans une assiette de purée. 

<< Tu poses le sommet de la toile dessus, et tu cales les bords avec
des pierres ou du sable. >>

En quelques secondes, la tente était sortie de terre identique à ce
qu'elle avait été au camp. 

<< Merci, Rendorian. 
--- De rien. Je vais dormir aussi. 
--- On ne monte pas la garde ? Et si un Suidinn venait ? 
--- Je l'entendrai venir. >>

Un mensonge. 

<< Non ! corrigea-t-il. C'est vrai que je ne peux pas te mentir. Je le
sentirai venir, plutôt. >>

Cette fois, c'était la vérité. 

<< Tu sais que je peux reconnaître les mensonges ? demanda Simmera.
--- Tu aurais dû voir la tronche que tirait Andriava, dit-il. Elle qui
sait toujours trouver la position de force dans une négociation, on
aurait dit que tu lui avais pris jusqu'à la tente sur son dos. Et
quand j'ai dit que je te croyais, ce matin, tu as eu une réaction 
infime. C'était la première fois que je te mentais et j'ai senti que
je t'avais soudain troublée. 
--- Toi non plus, tu ne manques aucun détail. 
--- C'est l'expérience. >>

Se fendant d'un large sourire, il alla couvrir de sable la pierre qui
brûlait toujours. La flamme éteinte, l'obscurité revint. Simmera
discerna la silhouette de Rendorian qui, s'arrachant ses vêtements, en
faisait une petite tente pyramidale. C'était la première fois qu'elle
voyait un homme nu, et encore : l'obscurité était telle que ses yeux
accoutumés à la lumière du feu à peine éteint ne pouvaient que le
deviner. Le souvenir de Lystria, jalouse, lui revint au galop ; elle
alla se cacher sous sa tente pour ne pas éclater de rire.
