Eldmera appartenait aux Altarane, du moins en théorie. Depuis quelques 
générations, le titre de bourgmestre passait de mère en fille dans la
branche locale de la Maison Jouldari ; si cette famille reconnaissait
volontiers leur rattachement administratif à la Maison Altarane, il n'y
avait guère d'incertitude sur le camp que rejoindrait la ville en cas 
de conflit entre les deux Maisons.

Pendant leur descente sur l'un des terrains d'atterrissage, Tym était
nerveux. Même Charles montrait des signes d'inquiétude. Giselle les
rejoignit dans la cabine de pilotage --- le soleil s'était levé, 
l'heure de la relève --- et s'appuya sur le dos de Charles, enroulant
ses bras autour de ses épaules. 

<< Qu'est-ce qui vous arrive ? demanda-t-elle. Un problème ? 
--- Nous allons bientôt savoir si cette invitation est un piège, dit
Charles. Si les Jouldari nous ont trahis...
--- ...ou si les Altarane trouvent le courage d'intervenir, ajouta Tym.
--- Les Altarane n'oseront rien, dit Giselle. 
--- Comment pouvez-vous en être si sûre ? insista Tym. 
--- En ce qui concerne la pensée Altarane, dit Charles, je fais 
pleinement confiance à Marie. >>

Elle ressentit un pincement au cœur, comme à chaque fois qu'il l'appelait
ainsi. Tym ignorait encore son identité ; il se serait posé des questions
si elle changeait subitement de prénom. Pour faire passer son malaise, 
elle serra Charles d'autant plus fort et l'embrassa dans le cou. 
Malgré l'inconfort et la durée du voyage, il sentait toujours très bon. 

Tym soupira, posant en éternel incompris. 

Un autre dirigeable attendait sur le terrain que Tarski leur avait 
indiqué. Il était plus long, son enveloppe claire marquée du sceau 
privé de la Maison Jouldari plutôt que du sceau de l'Empire d'Ygao.

<< Ce ne sont pas des impériaux ! dit Tym, comme si cela lui donnait
raison. 
--- Ou alors, les impériaux ne veulent pas qu'on sache qu'ils sont 
impliqués, dit Giselle. Sans quoi, ils ne nous auraient pas donné 
rendez-vous ici, mais à la capitale. >>

Charles sauta de la nacelle pour fixer les amarres que lui lançait Tym,
sous les yeux d'une dizaine d'agents Jouldari vêtus de blanc des pieds
à la tête. Une fois l'engin immobile, Charles aida Giselle à descendre 
et l'accompagna, le bras autour de ses épaules, à la rencontre de la 
vieille Jouldari qui les attendait. 

Morgane Atlas Jouldari avait le visage ridé et le sourire chaleureux d'une
grand-mère rassurante, celle qu'on imaginerait proposer, d'un instant à
l'autre, thés épicés et petits fours aux fruits confits. Les huit gardes 
qui l'entouraient passaient, dans cette atmosphère, pour ses enfants
plutôt que pour l'escorte armée jusqu'aux dents qu'ils étaient en 
réalité. 

<< Giselle Guirevennec ? demanda-t-elle.
--- Marie, répondit Giselle. Ces deux hommes m'accompagnent mais ne 
sont pas à mes ordres. >>

Elle espérait que cela suffirait à lui faire comprendre que son 
identité était un secret. Tym tremblait de nouveau, craignant sans 
doute un malentendu fatal. 

<< Mes excuses, dit la Jouldari. Ma mémoire n'est plus ce qu'elle 
était. Je suis Morgane Atlas Jouldari. Êtes-vous bien celle que les
Suidaster nous ont recommandée ? 
--- Oui. 
--- Nous avons des choses à nous dire, dans ce cas. La Maison Impériale
voit en vous beaucoup de potentiel et j'aimerais vous parler en privé.
--- Entendu, dit Giselle.
--- Montons à bord de mon dirigeable. Nous y serons plus confortables.
Vos compagnons vous attendront dehors. 
--- Non ! dit Charles. Pourquoi nous ferions-vous confiance ? Qu'est-ce
qui vous empêche de partir en enlevant Marie et en nous laissant 
derrière ?
--- À titre de garantie, tout mon équipage attendra avec vous. Mon 
dirigeable est grand, je ne pourrai pas le piloter seule. Qu'en 
dites-vous, Marie ? 
--- C'est d'accord. Ne t'inquiète pas, Charles. >>

Il lui prit le bras comme s'il voulait lui dire quelque chose, mais se
contenta de la regarder dans les yeux en silence. Enfin, il relâcha son 
étreinte et lui souffla << Sois prudente. >> Elle voulut l'embrasser, 
mais se sentit gênée au dernier moment de le faire devant les Jouldari 
et se contenta de le serrer contre elle quelques instants. 

Elle suivit Morgane sur l'escalier qui montait vers son dirigeable, 
laissant derrière elles Tym, Charles et les huit gardes en uniforme
blanc. 

<< Nos ennemis ont des oreilles partout, dit Morgane une fois à bord.
Je ne fais pas confiance à tes compagnons. 
--- Je leur fais confiance, dit Giselle.
--- Et peut-être que tu fais confiance aux mauvaises personne. Je ne
veux pas porter d'accusation, seulement je ne veux prendre aucun 
risque. >>

Elle poussa une porte et arriva dans la cabine du dirigeable. Deux
tasses vides les attendaient sur une table contre l'une des parois. 

<< Installe-toi. >>

Du bout du doigt, Morgane alluma une bouilloire électrique intégrée à 
la paroi. Avait-elle fait installer cela spécialement, ou bien tous 
les Jouldari aimaient-ils le thé ? En tout cas, la vieille femme ne 
faisait plus attention à Giselle et ne quittait pas des yeux l'eau sur
le point de bouillir. Giselle, assise, se racla poliment la gorge sans
obtenir de réaction. La pièce était silencieuse, mollement bercée par
le mouvement du dirigeable dans le vent. 

La bouilloire siffla et Morgane transvasa l'eau dans une théière au 
milieu de la table. 

<< Comme je le disais, tu fais confiance aux mauvaises personnes, Giselle. 
--- Savez-vous quelque chose que j'ignore au sujet de mes compagnons ? 
--- Tu m'as fait assez confiance pour monter à bord de mon dirigeable.
--- Si vous... si tu étais venue me tuer, tu aurais pu le faire depuis
longtemps. >>

Morgane laissa le thé infuser et alla pousser l'un des leviers du 
tableau de pilotage. 

<< Je peux t'emmener là où je veux, et tu ne peux rien faire pour m'en
empêcher. >>

Le grondement des moteurs parvint jusqu'à elles. Le dirigeable bougeait, 
quittait le terrain d'aviation en direction du lac. Morgane disait vrai : 
Giselle ne pouvait même pas concevoir de la bousculer pour s'emparer 
des commandes, et encore moins de la frapper ou de la malmener. On ne
levait pas la main sur un Jouldari ; c'était là leur Don Ancestral. 

Mais Giselle avait passé deux nuits à réfléchir à cette situation, et
la tournure que prenait cette rencontre était l'une des plus 
inoffensives qu'elle avait imaginées.

<< Me garder en vie n'a d'intérêt que si tu veux me demander de
contrôler les Altarane, et ce serait alors contre-productif de faire
de moi ton ennemie. Tu es venue ici pour t'assurer que je suis bien la
primogène, et pour cela tu vas me demander de commander à l'un de mes
cousins. >>

Morgane sourit. 

<< En effet. 
--- Tu crains qu'un de mes compagnons soit secrètement aux ordres 
des Altarane. De ton point de vue, c'est un soupçon raisonnable. Et si
c'est le cas, alors les Altarane d'Eldmera savent déjà que je suis
ici. Tu as besoin de m'emmener, vite, à un endroit où ils ne m'attendent
pas. Tu fais donc mine de m'enlever. >>

La vieille Jouldari hocha la tête. Après avoir bloqué les gouvernails,
elle retourna à la petite table et versa adroitement deux tasses de thé.
Un parfum de cannelle s'installa dans la cabine. 

<< Si tu es celle que nous espérons, l'Empereur appréciera beaucoup de 
travailler avec toi. Il ne supporte plus les imbéciles. Mais je 
m'attendais à te voir plus inquiète, tout de même. 
--- Je sais qui je suis et ce que je représente pour vous. Et toi ? Si
je ne suis pas la primogène et que les Altarane ont vent de notre 
rencontre, l'Empereur devra leur dire que tu as agi de ta propre 
initiative et leur offrir ta tête pour les apaiser. 
--- Ce sont les risques du métier. J'ai déjà assez vécu ; si je peux
servir une dernière fois ma Maison en servant de fusible...
--- En servant de quoi ? demanda Giselle.
--- De... >>

Morgane éclata de rire --- un petit rire de vieille femme fatiguée. 

<< Vous n'avez pas d'électricité, en Athanor ? 
--- Pas encore. >>

Pour Giselle, la connaissance de cette électricité faisait déjà partie
du butin qu'elle ramènerait en Athanor. 

<< Tes compagnons te retrouveront à Nymett. Ta réussite déterminera si
vous entrerez ensuite au Pavillon Impérial. Nous arriverons dans une
heure, alors profite de ton thé. >>

Giselle souleva délicatement la tasse. Elle était plus grande et plus
lourde que s'il s'était agi d'une tasse de café, et décolla de la table 
avec un petit à-coup --- un aimant la maintenait en place. Le thé était 
bon, avec un goût prononcé et amer mais qui n'avait ni la force, ni le 
corps d'un bon café. Elle but quelques gorgées par politesse avant de 
reposer la tasse sur sa soucoupe. 