Henri Dumont fut tiré de ses pensées par un garde qui posa la main 
sur son épaule. Légèrement irrité, il révéla au dos de sa main le 
tatouage qui prouvait qu'il était bien le secrétaire de l'Empereur. 
Son visage était connu de tous, bien sûr --- deux yeux noirs, un nez 
discret et un menton ciselé qui trahissait sa part de sang 
Randéstal --- mais son visage était la première chose qu'un intrus
aurait volée, aussi les gardes avaient-ils pour instruction de 
vérifier les tatouages de tous ceux qui voulaient approcher l'Empereur.

Et puis, pourquoi le secrétaire de l'Empereur arriverait-il à dix 
heures du matin, alors qu'il est attendu à huit heures ? 

Son identité confirmée, il passa en trombe entre les deux officiers
au garde-à-vous. 

Kaël Jouldari, l'Empereur du Monde, était un homme modeste---un autre
que lui, placé aux rênes d'Ygao, aurait succombé à la tentation de se
prendre pour un dieu. L'Empereur était raisonnable et se prenait
seulement pour le souverain suprême. Mais il était jaloux de son temps
et n'avait aucune patience pour les retardataires. Henri Dumont se 
savait utile ; il savait que l'Empereur ne le ferait pas exécuter pour
si peu, mais il n'échapperait sans doute pas à une punition corporelle
exemplaire.

Il maudit intérieurement les architectes du palais, avec leur amour
des grands escaliers et des longs couloirs. Après l'attentat du 
quartier universitaire---où il avait été établi que la terroriste 
Mygaën pouvait tuer des Jouldari---l'Empereur s'était réfugié dans 
ses appartements souterrains, enterrés pour que les ailes d'un 
Archange ne puissent l'atteindre. Et cela suffisait à rallonger de 
quelques kilomètres le trajet du secrétaire.  

Arrivé au pouvoir à vingt ans, l'Empereur en avait régné soixante, et
il cachait derrière ses rides et ses longs cheveux blancs l'esprit
vif et le caractère énergique de sa jeunesse. Pour accueillir son 
secrétaire, il se releva d'un bond, comme si ses quatre-vingt hivers 
n'avaient su trouver prise sur son corps---pour un Jouldari, c'était
sans doute le cas---et alla s'installer debout au centre de la 
pièce pour que Dumont, à genoux, lui baise la main, ses lèvres
soufflant à quelques millimètres de sa peau froide et parcheminée.

<< Alors, Dumont, quelles mauvaises nouvelles m'apportez-vous ? >>

Il l'accueillait avec cette même remarque tous les matins ; il avait 
fallu à Dumont des mois pur s'y habituer. Ygao était un vaste empire
et Kaël Jouldari un empereur trop malin pour ignorer que six milliards 
de sujets sont capables de produire bien plus d'une mauvaise nouvelle
par jour. Les bonnes nouvelles, s'il y en avait, valaient la peine
d'attendre le soir pour être entendues, afin que Sa Majesté Impériale
puisse se coucher, à trois heures du matin, sur une note positive. 

Si l'Empereur commençait par cette phrase, alors même que Dumont était
en retard, sans doute y avait-il un espoir. 

Dumont se releva et suivit son Empereur jusqu'au grand bureau qui
occupait une bonne partie de la pièce. Ce bureau, il ne l'avait jamais
connu que couvert de papiers, de traités, de lois ou de rapports. Dans
un coin, le plumier en acajou flottait en équilibre instable sur un
classeur aux couleurs du Trésor Impérial. Près d'un bord, la copie
d'un traité avec les Altarane servait de sous-verre à un ballon de
Clos de Nayade. Un peu plus loin était posé négligemment le plus grand
diamant de l'Empire---la flamme de Jouldari---pour empêcher les
papiers de s'envoler lorsque l'Empereur ouvrait en grand les fenêtres.
Même après avoir quitté son bureau du septième étage pour se réfugier 
sous terre, le monarque n'avait pas renoncé à cet usage original d'un 
joyau impérial.

Sans un mot, Dumont resta debout pendant que Kaël Jouldari prenait
place dans son immense fauteuil rouge, un trône personnel dont le
dossier était plus grand qu'un homme. 

<< Vous êtes en retard, Dumont. >>

Le secrétaire se jeta cette fois à quatre pattes. 

<< Votre Majesté Impériale, je...
--- Debout. >>

Lorsqu'il releva la tête, Kaël Jouldari feuilletait un petit dossier à
la couverture beige avec l'inscription << Revue Architecturale du
Pont-Rouge >> en capitales d'imprimerie.

<< Le maire a reçu ce rapport il y a trois mois, dit l'Empereur, un
rapport qui prédisait l'effondrement imminent du Pont-Rouge. Son
inaction fut décisive, le pont s'effondra et les deux ponts restants
ne sont pas à la hauteur des foules qui les empruntent, ce qui met mon
secrétaire en retard. >>

Il ouvrit le rapport. Entre les pages était glissée une lettre qu'il
posa devant lui et signa d'un coup brutal de son stylo avant de la
tendre à Dumont. Celui-ci eut un frisson en la lisant---le maire de
Nymett, condamné à mort. L'Empereur avait-il prédit, trois mois plus
tôt, que ce rapport lui fournirait une excuse pour se débarrasser de
lui ? 

<< Que les Geerart me recommandent son successeur, continua
l'Empereur. Quant à vous, Henri, vous savez que j'ai confiance en votre 
opinion ; j'eusse apprécié votre honnête avis sur le maire, plutôt que de 
découvrir que vous avez perdu une semaine à sauver Nymett sans 
l'offenser. Votre temps m'est plus important que la fierté d'un 
Geerart. Ou que sa vie. 
--- Oui, Votre Majesté Impériale. >>

Kaël Jouldari jeta un coup d'oeil furtif au diamant posé à côté de
lui, mais son regard revint aussitôt sur son secrétaire.

<< Les Abyssales ? >>

Le secrétaire tira de son dossier une enveloppe en carton et la tendit
à l'Empereur, qui l'arrêta d'un geste simple de la main.

<< J'ai déjà lu tout ce qu'il leur était prudent d'écrire. Vous en
revenez : dites-moi le reste.
--- Contrairement à ce que dit le rapport... nous n'avons pas gagné la
bataille. Nous avons perdu des centaines de soldats ; toute la Garde
Impériale stationnée aux Abyssales est morte ou a déserté, mais nous
n'avons pas pu tuer une seule de ces créatures.
--- Donc, quand le rapport dit que l'Audacieux et le Tigre les ont
repoussés en bombardant les quartiers proches de la falaise...
--- L'Audacieux est arrivé trop tard, le Tigre n'a même pas pu
décoller avant la fin des combats. Trente minutes exactement après le
début de l'attaque, la falaise s'est effondrée sans cause
apparente. Elle a entraîné dans sa chute les créatures, nos survivants
ainsi que le tiers de la ville, y compris la Tour-Flamme. >>

Kaël Jouldari hocha la tête, lançant un nouveau regard discret à
son diamant.

<< A-t-on observé un signe avant-coureur de l'effondrement ? 
--- J'ai vu, de mes propres yeux, un trait de lumière comme tracé par 
une main invisible, une ligne de démarcation entre l'aire qui a disparu 
dans la Brume et celle qui est restée en place. >>

L'Empereur sourit légèrement et tira sur un cordon qui pendait du dais
de son fauteuil pour appeler un page, un jeune homme en tunique grise
qui s'agenouilla en entrant dans le bureau.  Kaël Jouldari lui souffla
<< Pour les cuisines : des potages de légumes. >> en guise
d'instructions et le coursier disparut aussi vite qu'il était apparu.

<< J'ai fait venir des potages. L'air se rafraîchit ces derniers
jours et la pierre est froide quand il n'y a pas de soleil pour la
réchauffer. >>

Dumont s'inclina poliment. Cela avait beau être un caprice impérial,
les repas du Pavillon étaient sans rapport avec ceux du Palais :
préparés par des Randéstal pour le seul plaisir de l'Empereur, ils
initiaient les convives à des saveurs inconnues hors des murs de
Dùmera. Il avait couru toute la matinée en s'imaginant que des coups
de fouet l'attendaient, et voici qu'il partageait un potage avec
l'Empereur !

<< Ce trait de lumière porte un nom, reprit Kaël Jouldari. La
<em>Morsure du Tarasc</em>, qui tranche le monde en deux. Jouldari,
la Première Impératrice, l'a décrite en détail dans les archives 
secrètes de sa Maison. Et sachant cela, nous pouvons déduire 
l'identité de ces créatures : les Anciens, ceux-là même que les Dix 
Héros ont plongés dans la Brume le jour de la Grande Libération. 
--- Les Anciens ? Mais...
--- Ils ne ressemblent en rien aux êtres que nous décrit mon
aïeule. Ces créatures sont peut-être leurs descendants, peut-être
leurs créations, mais la Morsure ne prendrait pas effet si d'autres
envahisseurs que les Anciens posaient le pied sur mon Ygao. >>

Il regarda de nouveau son diamant, puis la porte. 

<< La Morsure nous vient d'un pacte établi à la veille de la Grande
Libération entre les Dix Héros et l'esprit de mon Ygao : depuis, le
monde s'effondre sous les pieds des Anciens, les plongeant dans la
Brume. >>

Kaël Jouldari montra du doigt l'un des petits fauteuils de salon 
derrière Dumont.

<< Asseyez-vous. Les potages ne vont pas tarder. 
--- Oui, Votre Majesté Impériale. >>

Il s'assit poliment, gardant son grand dossier sur les genoux. 

<< Que pensez-vous de mon mariage ? demanda l'Empereur. 
--- Je... >>

Complètement désarçonné par le changement de sujet, Dumont mit
quelques secondes avant de retrouver ses esprits. L'Empereur ne lui
aurait jamais pardonné de répondre par une platitude facile.

<< Je suis surpris. Les trois épouses de Votre Altesse semblaient
vous satisfaire jusqu'ici ; si leur beauté s'était fanée aux yeux de
Votre Altesse, une princesse Randéstal aurait facilement pu les
rejoindre...
--- Continuez. 
--- Votre Altesse n'a jamais parlé à la duchesse Isidora :
tout cela ressemble fort à un mariage politique, mais il ne me semble
pas que les Altarane l'aient demandé ou aient quelque chose à offrir
ou à demander en retour.
--- En effet.
--- Je ne peux conclure qu'à une conséquence de la politique interne de
la Maison Jouldari.
--- Une fois de plus, Dumont, votre esprit est à la hauteur de mes
attentes. Votre analyse est la bonne. Mais ce n'était pas là ma vraie
question : je souhaite l'opinion de l'homme qui a partagé la couche de 
ma future femme. >>

Les yeux de Dumont s'élargirent comme des soucoupes. Tétanisé comme un
lapin surpris par un prédateur, il ouvrit mollement la bouche pour
parler, mais se trouva incapable de prononcer le moindre mot.

<< Vous pensiez que je l'ignorais ? continua Kaël Jouldari.
--- Oui...
--- Et vous avez donné un ministère à Nathan Tiresta en échange de son
silence sur la question ? >>

Dumont s'effondra dans son fauteuil, fondant sous le regard de son
Empereur.

<< Vous a-t-il demandé ce ministère précis, ou bien était-ce votre
idée ? 
--- Il... Il me l'a demandé. 
--- Je vois. Vous avez bien fait, Dumont. Mais il n'était pas
nécessaire de me cacher tout cela : vous vous êtes donné du mal pour
rien. >>

La clochette tinta de nouveau et la porte s'ouvrit sur une femme d'une
beauté surnaturelle qui, vêtue d'un tablier blanc par-dessus sa tenue
noire, venait leur apporter une collation. Elle était de toute évidence
une Randéstal de haute naissance, tout chez elle était parfait, des
traits de son visage aux courbes de son corps qu'on devinait en toute
modestie sous ses vêtements, jusqu'à sa démarche sensuelle et
assurée. Elle portait sur le bras droit une grande serviette blanche
marquée aux quatre coins des armoiries bleues et blanches de la Maison
Jouldari. Sur la serviette était posé un plateau d'argent avec trois
petits bols de porcelaine blanche dont s'échappaient une vapeur et un
arôme renversants. Sous la serviette, elle tenait une arbalète dont le
carreau partit avec un sifflement pour disparaître sans bruit à
quelques centimètres du fauteuil de Dumont.

Le secrétaire poussa un petit cri et se recroquevilla davantage
encore.

Kaël Jouldari se contenta de sourire. 

<< Révélez-vous, Nathan. Sabine peut vous voir et elle a d'autres
carreaux en réserve pour vous convaincre. >>

Dumont se releva de son fauteuil pour regarder dans la direction où
était parti le coup. Nathan Tiresta se tenait là, assis sur l'épais
tapis, sa jambe clouée à une armoire par le trait de Sabine. Il
regarda Dumont quelques instants, puis Sabine, enfin l'Empereur et
éclata de rire.

<< Vous ne regardiez pas ce document ! dit-il. Vous regardiez le
diamant posé dessus.
--- La flamme de Jouldari est une belle pierre, dit l'Empereur, mais
mal taillée. Il faudrait être un Randéstal pour s'en rendre compte,
mais je l'ai assez souvent regardée pour le remarquer.
--- Et quand j'ai soulevé la pierre pour lire le document, je n'ai pas
pensé à la poser dans la même position qu'au départ... >>

Nathan continuait de sourire. Dumont regarda le joyau avec toute la
force de son sang Randéstal, sans parvenir à y discerner la moindre
faille. Peut-être une face était-elle légèrement plus grande que les
autres ? Ou cette fissure, peut-être... 

<< À regarder l'état de votre bureau, continua Nathan, je n'aurais jamais 
pensé qu'un esprit puisse y trouver un ordre rationnel. Et pourtant... 
Aïe ! >>

Sur l'ordre silencieux de Kaël Jouldari, Sabine lui avait tiré un deuxième
carreau dans l'épaule.

<< Un survivant d'une Maison Morte, commença Kaël Jouldari, qui fait
chanter le secrétaire de l'Empereur pour devenir ministre, est surpris en
flagrant délit d'espionnage dans le bureau privé de l'Empereur et 
insulte en face l'Empereur lui-même... Vous êtes immortel, seigneur
Tiresta, mais j'ai les moyens de vous faire passer des mois très
désagréables dans mes donjons. >>

Nathan acquiesça. Le deuxième harpon s'était également planté dans la
grande armoire derrière lui et l'avait figé dans une position
désagréable. 

Dumont se dépêtrait péniblement de sa surprise ; son esprit enfin
débarrassé du choc initial commençait à comprendre ce qu'il s'était
tramé. Cela le rassurait de savoir que, malgré l'esprit vif et les
innombrables tours de Nathan Tiresta, l'Empereur restait bien plus
malin que lui. Dès qu'il avait su qu'un Tiresta était entré à son
ministère---une bonne excuse pour errer dans les couloirs
du Pavillon---il avait compris qu'il ne tarderait pas à venir
l'espionner. Le hasard des calendriers des gardes faisait qu'il n'y
aurait aucun Randéstal en poste aujourd'hui---sans doute une
coïncidence, même si Dumont pensait l'Empereur capable d'y mettre la
main pour s'en assurer.

Le diamant posé sur son bureau attirait l'attention ; l'Empereur
l'avait regardé à plusieurs reprises avec insistance, un peu comme si
les papiers cachés en-dessous lui tournaient dans la tête malgré lui,
sans doute pour inciter Nathan à regarder de plus près. Lorsqu'il
avait reposé le diamant de travers, l'Empereur avait su qu'un Tiresta
était présent. Sans doute les potages étaient-ils un code préétabli
avec les cuisines pour que Sabine, une Randéstal, vienne le voir
armée. Et pour retenir Nathan jusqu'à ce qu'elle arrive, l'Empereur
s'était lancé dans le juteux sujet d'Isidora Guirevennec...

Sabine posa l'un des bols sur le bureau de l'Empereur, un autre sur la
table devant le secrétaire, et un troisième par terre devant Nathan,
puis reprit sa place près de la porte avec l'arbalète sur
l'épaule. L'Empereur la congédia d'un geste et elle repartit, laissant
les trois hommes seuls.

<< Vous avez du travail pour moi, constata Nathan. 
--- Vous avez tué la Thanadir, dit Kaël Jouldari. 
--- Voulez-vous que je tue quelqu'un d'autre ? 
--- Vous tuerez le Tarasc. >>

Nathan poussa un sifflement de surprise. 

<< Votre Majesté Impériale, dit Dumont. Si le Tarasc est la seule
chose qui nous protège de ce nouvel ennemi...
--- Il n'existe pas d'ennemi de chair et d'os qui soit imperméable aux
balles, aux bombes ou même aux sabres. Nous avons perdu les Abyssales
parce que l'ennemi avait la surprise de son côté. Les prochaines
batailles seront bien différentes. Mais la Morsure du Tarasc plonge
des pans entiers de mon Ygao dans la Brume et oblige mes sujets à trouver
refuge dans les Terres-Mortes, hantées par un ennemi que ni les balles 
ni les bombes ne peuvent atteindre. Je veux une victoire décisive contre les
Anciens, une victoire que je n'aurai pas si le Tarasc les éloigne à
chaque fois qu'ils posent le pied sur mon Ygao. >>

Ignorant ses blessures, Nathan s'était perdu dans ses pensées. 

<< Pourquoi moi ? Une petite flotte armée de bombes et le Tarasc ne
sera plus un problème.
--- Le Seigneur des Ténèbres les arrêterait. Mais vous, vous avez volé
le secret de l'immortalité au nez et à la barbe de Staniel Suidaster.
--- Et vous pensez que je pourrais tuer le Tarasc discrètement, tout
seul avec mon hachoir à viande ? 
--- Vous avez retrouvé l'Étincelle des Anciens. >>

Dumont s'étouffa. La légendaire arme des Anciens, dont la trace avait
été perdue depuis la Grande Libération ? Et un homme aussi dangereux
et imprévisible que Nathan avait réussi à mettre la main dessus ?

<< Votre Majesté Impériale sait beaucoup de choses, dit Nathan. 
--- C'est le premier devoir d'un souverain que d'être bien informé.
--- J'étais même convaincu que maître Dumont avait réussi à garder
secrète sa transaction avec la duchesse Isidora.
--- Rien ne se passe dans ma Nymett sans que j'en sois informé. Même
les thermes n'échappent pas à mon attention, ajouta-t-il avec un
sourire. >>

Il tourna vers Henri Dumont un regard paternel, adouci par les rides
qui se creusaient à l'ébauche d'un sourire.

<< La duchesse ne s'est point abaissée en vous vendant son corps ; ce
qu'elle a obtenu de vous en échange était infiniment plus précieux.
L'assassinat d'une primogène Altarane qui ne serait pas liée par le
Conseil ? Sa Maison m'aurait vendu une ville entière pour obtenir le
même geste de ma part. Il est heureux que l'assassinat ait échoué,
malgré la remarquable compétence de l'assassin pour ses autres
missions.
--- Je suis absolument...
--- Désolé ? L'erreur est humaine, Henri, contentez-vous d'en
commettre moins que les autres et je vous garderai à mon service.
--- À vous entendre, insinua Nathan, vous êtes davantage irrité par le
service vendu que par la débauche de votre future épouse.
--- Et mes mots ont précisément le sens que j'ai voulu y mettre, 
seigneur Tiresta. Qui reprocherait à une Altarane de se soumettre aux 
ordres de son aînée ? Vous-même auriez certainement la maturité de
pardonner à votre compagne une indiscrétion que son sang lui aurait 
imposée. >>

Dumont ne comprit pas cette allusion---à sa connaissance, Nathan
Tiresta était un coureur de jupons célibataire, sans personne qu'on
aurait pu qualifier de compagne ? Mais les mots de l'Empereur
semblaient avoir atteint leur cible ; Nathan hésita quelques instants
avant de parler de nouveau.

<< Je ne pense pas être fondé à m'inquiéter à ce sujet.
--- Que les Adinns vous entendent, seigneur Tiresta. Mais assez de ce
babillage inutile : je vous ai confié une mission. N'allez pas 
sacrifier le seul exemplaire de l'Étincelle, trouvez plutôt des 
Kyanema qui garderont le silence, quitte à les y contraindre par la 
menace de mon courroux, et faites-leur construire une copie. 
--- Vous garderez l'original, bien sûr ? 
--- Toute arme suprême a sa place dans les mains l'Empereur. >>
