La fête battait encore son plein, même si le couple impérial s'était
depuis longtemps retranché dans ses appartements pour la nuit de
noces. Un quatuor à cordes enchaînait les mélodies dansantes dans la
salle de bal, tandis que les convives les moins mobiles restaient
assis dans grand hall à fumer des cigares et à siroter le cognac du
mariage.

Leydras Jouldari s'était retiré aux alentours de deux heures du
matin. Il n'avait pas encore sommeil ; son septième café de la
journée, alors qu'il n'en prenait qu'un seul d'ordinaire, lui gardait
les yeux ouverts. Après dix minutes de marche dans les couloirs du
Pavillon Impérial, il avait poussé la porte de l'une des nombreuses
salles de jeux. Celle-ci, baignée dans la lumière tamisée de quatres
petites lampes aux abat-jours jaunes, était construite autour d'une
grande table de billiard qu'un serviteur avait aimablement préparée.

Il était seul et sans rien d'autre à faire, aussi détacha-t-il une
queue du mur et cassa le triangle en un essaim de rouge Altarane et de
jaune Parchaki.

Deux jaunes dehors, du premier coup. Il se félicita pour son adresse,
ou au moins pour sa chance---après dix ans sans y jouer, on pouvait
difficilement parler d'adresse. Son deuxième coup empocha une
troisième jaune mais l'emprisonna derrière un mur de rouges,
l'obligeant à sacrifier son coup suivant pour en sortir.

Il se retourna en entendant une deuxième queue se détacher du mur. 

<< La solitude vous attire comme on attire les mouches, monsieur
Tiresta.
--- Craignez-vous de ne pouvoir gagner que contre vous-même, monsieur 
Jouldari ? >>

Leydras sourit. 

<< À vous de jouer, sur les rouges. >>

Nathan s'assit sur le rebord de la table et, plaçant la queue dans son
dos avec une adresse incomparable, ne parvint qu'à sortir la blanche. 

<< Je crois que je viens de vous céder deux coups, dit-il.
--- De la part d'un immortel capable d'échapper au Seigneur des 
Ténèbres lui-même, j'admets que je m'attendais à mieux. 
--- Malheureux au jeu, heureux en amour. 
--- Êtes-vous vraiment celui que décrit la légende ? >>

Leydras posa la boule blanche légèrement sur le côté et, prenant à
peine le temps de viser, empocha une jaune supplémentaire. 

<< Je ne vous savais pas une curiosité pour les mythes et légendes,
dit Nathan.
--- On ne cesse jamais d'apprendre.
--- Et après ce que vous m'avez dit tout à l'heure, me croirez-vous
si je vous dis la vérité ? 
--- Il y a le masque que nous portons en public, et le visage que
nous révélons entre nous. >>

Une cinquième jaune trouva la sortie. 

<< Et moi qui pensais que vous me haïssiez, dit Nathan. 
--- Personnellement ? Vous m'agacez, avec votre attitude nonchalante
et votre humour sans distinction, mais j'ai déjà travaillé avec de
bien pires ministres que vous. 
--- Vous m'en voyez flatté.
--- Je hais les traîtres. Ma vie appartient à l'Empire depuis ma 
naissance, et je ne l'ai jamais regretté une seule seconde. Je 
mourrais sans hésitation pour l'Empire et j'admire ceux qui se 
sacrifient pour lui à leur façon. À l'inverse rien, n'attise davantage
ma colère que l'idée que certains puissent sacrifier l'Empire pour
leur intérêt personnel. >>

Il manqua son coup et se recula pour laisser jouer Nathan.

<< Comme l'ont fait les Tiresta pendant la Guerre des Anges, 
continua Leydras. Ils se sont alliés avec les Mygaën et conspiré 
contre l'Empire. Si vous étiez le patriarche des Tiresta à cette
époque, alors vous êtes un traître à l'Empire. 
--- Les hommes changent, Leydras. J'ai vécu mille ans depuis cette 
guerre et on apprend beaucoup de choses en mille ans. >>

Nathan parvint à empocher sa première rouge, au prix de sortir
également la blanche du même coup. 

<< Tenez, Nathan. >>

Leydras lui tendait le poing serré. 

<< Qu'est-ce que c'est ? >>

Nathan plaça sa paume en-dessous et Leydras y déposa une petite perle
blanche qui, aussitôt qu'elle toucha sa peau, disparut dans un petit
nuage de fumée.

<< Oh ? dit Nathan. Cela faisait longtemps qu'on ne m'avait fait assez
confiance pour <em>ça</em>.
--- Je ne vous l'ai pas tendue parce que je vous fais confiance, mais
parce que vous êtes ma meilleure chance. Si j'avais une centaine de
perles, j'aurais agi différement, mais je n'en ai qu'une et il serait
inefficace de commencer par un autre que vous.
--- Pour quels Adinns m'avez-vous testé ? 
--- J'ai confirmé que vous n'êtes pas en contact avec Ark. 
--- Seulement Ark ? Pourquoi pas Gwen ou Than ? 
--- Je pense que le culte d'Ark a inflitré les plus hautes sphères du 
pouvoir. Des ambassadeurs, des ministres, des secrétaires. 
--- Avez-vous des preuves ? 
--- Pas assez pour lancer l'inquisition. >>

Nathan posa la queue sur la table de billard et réfléchit quelques
instants.

<< Je comprends mieux votre réaction à la visite de Staniel, dit-il.
--- En effet. Je lui fais confiance pour vouloir le bien d'Ygao, et
s'il pense qu'empêcher l'Empire de combattre les Anciens est la bonne
chose à faire, c'est qu'il a remarqué que l'Empire est loin d'être
blanc comme neige.
--- Et moi qui pensais que Staniel était devenu fou, dit Nathan pour
rire.  
--- Soyez sérieux, Nathan. Nous n'avons pas tous la chance d'être 
immortels et j'aimerais autant ne voir pas l'Empire s'effondrer de
l'intérieur de mon vivant. Je vous ai choisi parce que vous avez le
bras long, des siècles d'expérience et que Staniel vous fait assez 
confiance pour vous demander de protéger quelqu'un, même si je ne 
sais pas qui. 
--- Oh ? Sa petite-fille. 
--- Staniel a des descendants ? 
--- La dernière Gwenadir avait eu une fille de lui, et celle-ci a 
eu à son tour une fille. 
--- Je n'en ai jamais entendu parler. 
--- Je vous la présenterai. Simmera Suidaster, l'actuelle Thanadir et
l'Archange d'Athanor à la fois. 
--- Que... >>

Leydras chercha une trace de dérision ou d'humour sur le visage de
Nathan, mais celui-ci était subitement devenu parfaitement sérieux.

<< Notre alliée, ajouta Nathan. C'est à elle que nous devons la
destruction de l'Arkadir Ildaric Kaldara.
--- Je croyais que Staniel s'en était chargé. 
--- Vous savez combien les Adirs de sang Mygaën sont difficiles à 
éliminer. 
--- J'ignorais. 
--- Les Adirs restent Adirs après leur mort. En temps normal, un 
serviteur de Tobias n'aurait aucun de mal à les emprisonner 
définitivement, mais les enfants de Mygaën s'en vont trinquer au 
Banquet des Héros, échappant de cette façon à l'influence de 
Staniel. Seule la Thanadir, ou un démon de Than, peut se débarasser
d'un Adir Mygaën récalcitrant.
--- Je vois. Mais tout de même... Cette femme a tué des dignitaires
Jouldari, en ouvrant ses ailes à Nymett. 
--- Parmi lesquels vous avez découvert des initiés d'Ark.
--- Je vois que vous êtes bien informé. >>

Nathan lui fit un large sourire.

<< Pas du tout. J'ai dit cela au hasard. 
--- Un pari risqué. >>

Leydras le regarda avec un air à moitié amusé, à moitié lourd de
reproches. Nathan lui tourna le dos pour se concentrer sur le jeu de
billard.

<< Que feriez-vous si vous aviez à choisir entre l'Empire et les 
Jouldari ? demanda-t-il en mesurant un angle. 
--- Pourquoi cette question ? 
--- Parce que votre Maison est mourante. Vous n'êtes plus que quelques
centaines, dont beaucoup qui sont trop vieux ou bien au sang trop
faible pour enfanter d'autres Jouldari. Si l'Empereur devait nous
quitter, que les Adinns nous en protègent, lui trouverait-on un
remplaçant adéquat ?
--- On me dit que la dauphine est apte. 
--- L'avez-vous vue ? Existe-t-elle vraiment ? >> 

Leydras soupira en détournant le regard. Nathan ne quittait pas le
billard des yeux, il s'était accroupi pour mieux tracer une
trajectoire possible.

<< Mais ce qui m'inquiète le plus, dit-il, c'est cette récente
fascination des Jouldari pour la généalogie des autres
Maisons. Cherchez-vous vraiment à rapatrier votre sang de la sorte ?
--- Et si c'était le cas ? 
--- Combien de vos lointaines cousines engrossez-vous chaque 
semaine ? >>

Le visage Premier Ministre se figea comme de la pierre, mais pas avant
d'avoir exprimé le temps d'un instant une intense surprise mêlée de
honte. Il allait ouvrir la bouche quand la porte de la pièce s'ouvrit.

<< ...et je vous assure, Monsieur le Premier Ministre, que les
conventions entre Altarane et Parchaki autorisent le marnage le long
des frontières ! dit Nathan en haussant le ton. 
--- Ce n'est pas ce que dit la jurisprudence, monsieur Tiresta, 
répondit Leydras en jouant le jeu. Les juges sont de mon côté. >>

Le couple qui avait voulu entrer, visiblement désireux d'un peu
d'intimité, avait compris qu'il n'y aurait pas d'intimité à trouver
dans une réunion improvisée entre ministres de Sa Majesté
Impériale. Ils refermèrent la porte avec de plates excuses pour les
avoir interrompus.

Nathan et Leydras continuèrent leur conversation quelques instants 
encore puis se turent pour écouter s'il y avait encore quelqu'un.

<< Je suis convaincu que l'avenir de l'Empire passe par la Maison
Jouldari, reprit Leydras à voix basse. Si je dois fouler aux pieds 
toute la morale qu'on m'a enseignée pour pouvoir perpétuer mon 
sang au profit de l'Empire, alors par les Adinns je le ferai sans
hésiter. Mais ne vous imaginez pas une seule seconde, monsieur
Tiresta, que je fais cela par plaisir. 
--- Vous devriez, la variété a du bon.
--- J'oubliais à qui je parlais. >>

Nathan se mit à rire, parvenant même à entraîner Leydras un peu 
malgré lui. Il reprit la queue de billard et tenta un nouveau coup.
Tenta.

<< On peut compter nos alliés certains sur les doigts d'une main, 
dit-il. Staniel et Simmera Suidaster. Et cette Orona qui a la tête
du Culte de l'Archange, également. 
--- Je pense que Shanra aussi, dit Leydras.
--- La commandante Tribène ? 
--- Je l'imagine mal servir un quatrième Adinn sans que les trois 
autres s'en rendent compte. >>

Leydras empocha ses deux jaunes restantes d'un seul coup et s'étira
les doigts avant de s'attaquer à la noire.

<< Que pensez-vous de cette Marie Guirevennec ? demanda-t-il. Sita et
Morgane ont essayé de nous la cacher, ainsi que ses deux compagnons de
voyage, mais j'ai entendu qu'elle avait attiré l'intérêt de l'Empereur
après avoir fait parler d'elle pendant la campagne d'Athanor.
--- Je ne sais pas. Une Altarane coqueluche de l'Empereur, son 
amant Randéstal et un Kyanema prêtre de Hayako qui arrivent ensemble
à la capitale... Je suis certain qu'il y a des blagues qui commencent
comme ça.  
--- Allez-y, dit Leydras en souriant.  
--- Ne me demandez pas de faire de l'humour, monsieur le Premier 
Ministre. J'ai déjà provoqué des guerres, comme ça. 
--- En tout cas, Gallias me dit qu'il ne leur fait pas
confiance. Qu'il y a quelque chose d'étrange, surtout chez la
Guirevennec. Il a bon instinct, d'ordinaire, alor méfiez-vous.
--- Je me méfie de tout le monde. >>

La boule noire disparut dans l'une des poches, laissant seulement six
rouges sur le tapis vert.

<< Félicitations, dit Nathan. Je pense que je vais retourner au bal, 
maintenant. Il n'est pas trop tard pour ne pas rentrer seul. 
--- Vous êtes incorrigible. 
--- Cela m'a fait plaisir de vous parler ainsi, Leydras. Votre 
dévouement à l'Empire est admirable, je prendrai beaucoup de 
plaisir à travailler avec vous à l'avenir. Officiellement comme 
officieusement. 
--- Moi de même, Nathan. Je n'ai pas votre expérience en matière 
d'intrigue, mais j'ai bon espoir de débarasser l'Empire du culte
d'Ark avec votre aide. >>

Pour la première fois de leur collaboration, les deux hommes se 
serrèrent la main. 
