Il y avait autour du Pavillon Impérial d'immenses aérogares aux toits
de verre et de métal, sous lesquels même les plus hauts mastodontes de
la flotte Ygave pouvaient trouver refuge. Morgane guida son dirigeable
au-dessus des bâtiments de brique rouge et des jardins fleuris, jusqu'à
l'un des plus petits hangars.

Un homme en combinaison bleue et blanche la guida à travers
l'ouverture presque trop étroite en lui faisant de grands signes avec
les torches électriques qu'il tenait à bout de bras. Une fois à
l'intérieur, tout un équipage armé de cordes et de longues gaffes
amarra le dirigeable fermement, s'assurant que la porte se trouvait
bien face au ponton à peine plus large.

Tous se tenaient au garde-à-vous quand Morgane sortit, suivie de
Giselle. 

Le hangar avait cet aspect sombre et désordonné qu'ont les antres de
mécaniciens : des pièces, des outils et des bidons entreposés selon
des règles qui paraissent chaotiques au regard des non-initiés, une
couche de suie sur tous les murs, des taches d'huile ou de combustible
incrustées dans le sol de pierre, une jungle de chaînes pendant des
grues au-dessus de leurs têtes. Au milieu de cette caverne, un tapis
rouge courait tout droit de la porte du dirigeable à la porte du
hangar.

Une fois dans le couloir, il n'y avait plus que colonnes de marbre et
dalles de pierre blanche ; rien ne laissait deviner qu'une telle
infrastructure se cachait de l'autre côté de la grande porte en bois
finement taillé. 

Morgane échangea quelques mots avec un secrétaire qui l'attendait là,
puis guida Giselle à travers les couloirs vers le cœur du Pavillon.

<< Il semblerait que vos compagnons ont été aperçus il y a quelques
minutes, dit-elle. Ils devront se poser dans l'un des aérodromes
ouverts au public et rejoindre le Pavillon par leur propres moyens.
Dans le meilleur des cas vous les retrouverez d'ici une heure. 
--- D'accord. Merci.
--- Mais avant cela, il vous reste quelqu'un à rencontrer. 
--- Qui ?
--- L'Empereur. >>

Giselle acquiesça, mais sans s'en émouvoir. Elle comprenait mieux
pourquoi Morgane avait insisté pour qu'elle change de vêtements. La
tenue qu'elle lui avait prêtée---pantalon et veste d'un fin coton
gris, chemisier blanc au motif discret, carré de soie aux couleurs
blanc et bleu de la Maison Jouldari et un petit chapeau blanc à
plume noire---n'avait en rien l'extravagance des montagnes de rubans
et de dentelle que les courtisanes royales portaient en Athanor, 
mais Giselle devinait à la qualité du tissu et à la finesse de la 
coupe qu'elle n'aurait pu s'offrir en toute une vie une tenue 
pareille avec son maigre salaire de doctorante. 

<< Sa Majesté Impériale est le souverain suprême de l'Empire,
continua Morgane. Il a autorité sur les Huit Maisons et sur les Six
Guildes.
--- Même sur la Maison Suidaster ? demanda Giselle.
--- Par respect pour le Patriarche Staniel, Sa Majesté Impériale 
accorde à cette Maison un large degré d'autonomie. Mais jamais les 
Suidaster n'ont contesté leur position de vassaux de l'Empire. C'est
également le cas de Hayako, dont l'Empereur a confirmé l'administration 
au fantôme de Hayako et à son temple. >>

L'Empereur avait-il réellement cette autorité ? Ou bien s'agissait-il
seulement d'un mensonge que tout le monde répétait par politesse ? Il
lui paraissait difficile d'imaginer quelqu'un capable de commander à
Staniel Suidaster.

<< En présence de l'Empereur, baissez votre regard. Commencez par vous
mettre à genoux et, s'il vous la donne, baisez sa main droite. Ne
parlez que s'il vous le demande. Ne parlez de lui que si c'est
absolument nécessaire et appelez-le toujours avec la formule complète :
Votre Majesté Impériale. Si l'on vous sert à manger ou à boire, 
attendez qu'il commence. 
--- Doucement. Il y a beaucoup à assimiler, d'un seul coup. 
--- Je resterai avec vous. Suivez mon exemple pour le reste. Et
si vous commettez un impair quelconque, ne le mentionnez pas et 
n'attirez pas l'attention dessus. Si sa Majesté Impériale vous en fait
la remarque, excusez-vous à genoux et attendez qu'il accepte vos 
excuses ou que le bourreau arrive. 
--- Le bourreau ?
--- Le respect du pouvoir impérial passe par quelques exécutions pour
montrer l'exemple. Rassurez-vous, Giselle : cela n'a aucune chance de
vous arriver à vous, en tout cas pas pour une gaffe involontaire. Mais
ne jouez pas avec la patience de l'Empereur. >>

Inquiète, Giselle chercha autour d'elle des esprits Altarane. Il y en
avait quelques dizaines, certains plus faibles que d'autres. En tout 
cas, pas de quoi triompher de la garde impériale si le pire devait 
arriver, même avec le meilleur esprit tactique qui soit. 

Après presque vingt minutes de marche et une dizaine de postes de
garde, les deux femmes arrivèrent enfin aux salons d'automne de
l'Empereur. Une de ses servantes personnelles, en tailleur noir aux
épaulières bleu-et-blanc, leur ouvrit la porte en les voyant arriver
et les guida à l'intérieur.

On aurait pu faire tenir dans ce salon le hall d'entrée de
l'Institut des Sciences d'Erehneim. Un tapis carré large comme une
arène recouvrait un parquet ciré jusqu'à réfléchir la lumière du
gigantesque lustre au-dessus de leurs têtes. Au centre de la pièce,
comme perdus au milieu d'un désert, il y avait une petite table et
cinq grands fauteuils ; hormis cela, les seuls meubles étaient les
commodes et consoles disposées le long des murs et sous les hautes
fenêtres.

L'Empereur se leva en les voyant arriver. Morgane s'arrêta net et
Giselle l'imita. Celle qui les avait laissées entrer annonça << Sa 
Majesté Impériale, Kaël Jouldari, Empereur de tout Ygao ! >> assez
fort pour qu'on l'entende des Abyssales. Comme si elle suivait une
chorégraphie, Morgane s'agenouilla, la tête baissée, les mains sur 
les genoux. Giselle voulut faire de même, mais la servante posa la
main sur son épaule et l'empêcha de poser le second genou en 
terre. Avait-elle déjà commis un impair ? 

<< Sa Majesté, Giselle Altarane, Reine d'Athanor. >>

Allons donc, pensa Giselle, cela fleure bon le piège que de m'offrir
ce que je veux avant même que je le demande. Cela expliquait sans
doute pourquoi une reine n'avait à mettre qu'un genou en terre 
devant un empereur. 

Morgane baisa la main que l'Empereur lui tendait mais ne se 
releva pas. Giselle sentit une légère pression sur son épaule, lui 
demandant de se relever. Kaël Jouldari s'approcha d'elle le visage
souriant et les bras ouverts, l'enveloppa dans une étreinte 
paternelle et lui déposa familièrement une bise sur chaque joue. 

<< C'est une joie de vous rencontrer, Giselle. 
--- Pour moi aussi, Votre Majesté Impériale. 
--- Oh, de grâce. Est-ce vous, Morgane, qui lui avez mis toutes ces
bêtises dans la tête ? 
--- Oui, Votre Majesté Impériale. 
--- Ne faites pas attention à elle, ma chère. Vous n'êtes pas un 
de mes sujets, ne vous embarrassez pas de toutes ces formules 
ronflantes. >>

Malgré son âge---trahi par ses rides innombrables et ses cheveux d'un
blanc immaculé---l'Empereur débordait de vie, ajoutant à la vénérable
tendresse d'un grand-père l'énergie et l'enthousiasme d'un meilleur
ami.

<< Que dois-je dire, alors ? demanda Giselle. 
--- Appelez-moi simplement <em>sire Kaël</em>. 
--- Oui, sire Kaël. 
--- Très bien, très bien ! Merci pour votre compréhension, <em>dame
Giselle</em>. Morgane, vous avez ma gratitude pour avoir mené la
Reine d'Athanor jusqu'à moi. Laissez-nous, maintenant. Nous avons
beaucoup de choses à nous dire. >>

Morgane se releva en silence. La servante l'accompagna jusqu'à la
porte, referma derrière elle et tourna le verrou. L'Empereur
guida la Reine jusqu'à l'un des canapés---un triomphe de confort et de
menuiserie---puis il s'assit face à elle dans un fauteuil profond,
joignant les mains sur son genou droit.

Ils étaient loin l'un de l'autre, séparés par une table basse qui
faisait bien deux mètres de long, mais l'espace vide autour d'eux
donnait l'impression qu'ils étaient bien plus proches.

Giselle était inquiète. Morgane était partie alors qu'elle lui avait
promis de rester pour lui servir de diapason, et l'Empereur avait
balayé en quelques phrases le peu de règles de politesse qu'elle avait
eu le temps de mémoriser.

<< Avez-vous déjà décidé de vous retirer d'Athanor, sire Kaël ? >>

Il lui avait fallu tout son courage pour poser cette question. Elle avait 
hésité à commencer par des remarques plus consensuelles, sur l'architecture 
de la ville ou du palais, mais elle avait abandonné cette idée de peur 
d'ennuyer le monarque par une conversation vide de sens.

<< Ce n'est pas un sacrifice facile pour mon Empire, répondit-il. Renoncer à votre
île, à son riche sous-sol et à son abondante population nuira à
l'industrie de mon Ygao. Il n'y a aucun doute là-dessus. Mais dans la
situation actuelle, c'est un sacrifice que je suis prêt à faire pour
obtenir votre soutien.
--- Qu'entendez-vous par mon soutien ? 
--- Que savez-vous des Suidinns, dame Giselle ? 
--- Le peu que j'en ai entendu : des créatures inhumaines chassées 
d'Ygao il y a trois mille ans. On dit qu'ils ont trouvé le moyen
de revenir en escaladant les falaises, et qu'ils ont déjà attaqué 
quelques villes ces derniers jours.
--- Vous voilà déjà bien mieux informée que bon nombre de mes sujets,
qui ont pourtant vécu toute leur vie en Ygao. Et pour ne rien vous 
cacher, c'est une très bonne chose qu'ils n'en sachent pas plus. Avec
la guerre qui s'annonce, une population terrorisée par les rumeurs 
et la superstition serait un handicap de taille. Du thé ? 
--- Je préfèrerais du café, si possible.
--- Sita, servez-nous deux tasses d'un noir de Val Athello. >>

La servante quitta la pièce d'un pas rapide, sans prendre la peine de
s'incliner ou d'acquiescer. Giselle était certaine d'avoir réagi au
nom << Athello >> mais ne savait pas si l'Empereur s'en était aperçu.

<< Le fief ancestral de la famille de votre ami, précisa Kaël
Jouldari. Les Randéstal de Val Athello sont ceux qui ont le mieux
préservé le sang de leur ancêtre. Leur Don est inégalé, en guerre, en
beauté comme en cuisine.
--- Et en médecine, ajouta Giselle, ne voulant résumer Charles à sa 
seule beauté. 
--- Et en médecine également, dame Giselle. Toutes leurs familles ne 
peuvent en dire autant ; beaucoup ont dilué leur sang et dilapidé leur
héritage divin. J'ai même à mon service un Randéstal qui porte des 
lunettes ! Mais leur Maison n'est pas la seule. Depuis des siècle, 
les Kyanema ne sont plus capables que d'imiter les plus simples des
merveilles que les Anciens nous ont laissées ; les Luxion étaient 
les derniers Kyanema qui pouvaient encore inventer, innover, mais 
le dernier Luxion nous a quittés pas plus tard que le mois dernier. 
Nous avions usé les bancs de l'école ensemble, David et moi. Déjà 
soixante-cinq ans... >>

Il passa une main dans ses cheveux blancs avec un sourire nostalgique,
puis reposa le bras sur l'accoudoir et appuya la tête sur son poing.

<< Les Parchaki ont toujours été soumis au bon vouloir de leur Adinn
fondateur, continua-t-il. Je n'ai pas voulu les contraindre à révéler
le recensement de leurs Marqueuses, par crainte de les mettre en
position de faiblesse vis-à-vis des autres maisons, mais mes espions
ont pu me dire ce que je soupçonnais déjà : seuls les Dyvir ont encore
toutes les Marqueuses dont ils ont besoin, les Alvir ont de quoi
donner le change pour quelques années encore, mais les Nervir et les
Ladvir n'en ont plus que quelques dizaines. La machine si bien huilée
des précédentes Genèses s'est étranglée sur les centaines de milliers
d'esclaves venus d'Athanor, faute de Marqueuses. 
--- Je compte bien les soulager de ce problème. 
--- Avec tout mon soutien, dame Giselle. Continuons : vous savez sans
doute que les Tiresta et les Mygaën se sont éteints ; il en reste, bien 
sûr, et l'on a déjà vu un ancêtre au sang vif repeupler une famille 
entière, mais ce ne sera pas pour cette génération. Les Jouldari, mes
bons Jouldari, ne sont plus que quelques centaines. Si rien n'est
fait, nous nous serons éteints dans moins d'un siècle, et beaucoup d'entre
nous ont déjà le sang faible. Nous restons intouchables, bien sûr, mais 
le temps grignote les limites de notre Don : durée, distance, seuil 
d'aggression, tout empire. >>

Giselle ressentait face à lui la même gêne qu'avec Morgane, un 
insurmontable tabou qui l'empêchait de ne serait-ce qu'imaginer frapper 
l'Empereur.

<< La force de notre Don n'est pas une gamme continue, dame Giselle. 
On est intouchable ou on ne l'est pas. Les limites sont tout autres. 
Il existe encore aujourd'hui dans la capitale des statues de Jouldari, 
la Première Impératrice, qu'il est impossible de déplacer, de fondre 
ou de détruire tant son pouvoir est grand, même trois mille ans après
sa mort. Leiena Jouldari, ma bisaïeule, aurait pu se promener au milieu
d'une fusillade sans qu'une balle perdue la touche, même par accident. 
Et moi ? Si je devais vous surprendre en me levant trop brusquement,
vous seriez sans doute fondée à riposter. 
--- Je suis flattée de la confiance que vous m'accordez. 
--- De rester seul avec vous, sans gardes du corps ? En quatre-vingts
ans, j'ai appris toutes les limites à ne pas franchir. Tant que je 
les respecte, je suis aussi intouchable que n'importe que Jouldari. 
L'attentat de la Mygaën, il y a quelques semaines, a été la première
fois de mémoire d'homme qu'un Jouldari passé la trentaine est mort
assassiné. 
--- Toutes mes condoléances.
--- Bon débarras, murmura-t-il avec un sourire. Les Neerus, ensuite. 
Il ont été les premiers à tomber. Leur Adinn fondateur est Oron, 
l'Adinn du savoir et de la connaissance. De la myriade de pouvoirs 
que leur Don leur accordait, qui allaient de la télépathie à la 
clairvoyance, en passant par la <em>prophétie</em>, ils n'ont gardé
que celui de sceller un contrat de sorte qu'aucune des parties ne
puisse l'enfreindre. Les intellectuels et les prophètes sont 
devenus avocats et banquiers, et mon Ygao n'en est que diminuée. >>

Son regard se tourna vers la porte derrière laquelle Sita avait
disparu.

<< J'ai réussi à reconstituer quelques-uns de leurs vieux pouvoirs, 
les Adinns soient loués. Sita, par exemple, est une Neerus 
clairvoyante, sans doute la seule de mon Ygao. Je me demande comment 
j'ai pu un jour me passer de ses services, ajouta-t-il avec un petit 
rire.
--- En quoi consiste cette clairvoyance, exactement ? 
--- Disons qu'elle connaît les réponses sans avoir à poser les
questions ; je crains de ne pouvoir vous en dire davantage, dame
Giselle. Passons plutôt au meilleur, que j'ai gardé pour la fin : les
Altarane. >>

Giselle se redressa sur son siège.

<< Les Altarane ? dit-elle, presque involontairement, comme si cette
conversation n'avait pas eu dès le départ ce sujet pour destination.
--- Le fait que l'aîné commande au cadet, ainsi que l'engouement pour la
généalogie qui en a découlé dès les premières générations de votre
Maison, vous ont permis de garder le sang le plus pur de toutes les
Grandes Maisons. L'intensité de votre Don varie, bien sûr, et chacune
des familles s'est trouvé une spécialité, mais il y a en Ygao pas
moins de cinq cent mille Altarane capables d'employer leur Don. Même
les Parchaki, avec leur fertilité légendaire, ne sont que trois cent
mille. Vous êtes entrée en Ygao, dame Giselle, en jouant très finement
sur la rivalité entre ces deux Maisons, et je vous le dis après en 
avoir moi-même joué pendant des décennies : s'il n'y avait les
Parchaki pour damer le pion à vos cousins, l'Empereur serait Altarane. 
Ah, merci, Sita. >>

La jeune femme était de retour avec un petit plateau en argent. 
Elle posa deux tasses devant l'Empereur et la Reine. Giselle refusa
poliment un sucre, Kaël Jouldari en prit deux et fit tourner sa
cuillère dans le breuvage noir sans laisser s'échapper un tintement.
L'arôme était divin, le goût riche et profond. 

<< Si l'on regarde la tradition politique des Altarane depuis la
Grande Libération, on voit une longue dynastie de Guirevennec se
succéder. Des princes au pouvoir absolu, audacieux lorsqu'ils le
pouvaient et prudents lorsqu'ils le devaient. Ils régnaient sans
partage, mais s'entouraient des autres familles Altarane, réunies en
conseil, parce qu'onze esprits valent mieux qu'un. Ils auraient cent
fois conquis Ygao s'il n'y avait eu l'instinct politique des Jouldari
et les fusils de précision des Randéstal.
--- Il y a onze sièges au Conseil, mais je pensais qu'il n'y avait 
que quatre familles dans la Maison Altarane ? 
--- Il y a environ mille ans, la Guerre des Anges a changé la donne.
Cinq des onze familles ont été exterminées et deux autres ont disparu
en quelques générations, dévorées par les quatre survivantes. Mais 
aussi grave que cela puisse paraître, les Altarane ont commis une 
autre erreur pendant la guerre, une erreur capitale que grâce à 
vous ils pourront enfin corriger. 
--- Pendant la Guerre des Anges... la formation du Conseil ? 
--- Précisément. Antoine Guirevennec avait sans doute de bonnes 
intentions, mais ce millénaire passé sans un dirigeant unique a
été douloureux pour votre Maison. Onze têtes valent mieux qu'une 
pour ce qui est de réfléchir, mais c'est un cauchemar sans fin 
lorsqu'il faut <em>décider</em>. L'ambition s'est embourbée dans
les compromis politiques, l'immobilité s'est installée en se faisant
passer pour de la prudence et le Don des Altarane, celui du 
commandement absolu, s'est lentement mué en moyen de communication 
et de coordination tactique. >>

Giselle avait cessé de l'écouter, perdue dans ses pensées avec sa
tasse entre ses lèvres et sa soucoupe.

<< Quelque chose vous perturbe, dame Giselle ?  
--- En quelque sorte. Si le Conseil était le vrai problème, un
Empereur aurait tôt ou tard ordonné son exécution et rétabli un tyran
Guirevennec. Si vous ne l'avez pas fait, en soixante ans de règne, 
c'est qu'il y a autre chose. 
--- Exactement. Le problème se trouve dans un détail subtil du Don 
des Altarane, et dans la façon dont le serment qu'ils prêtent au 
Conseil est formulé. >>

Surpris par la facilité avec laquelle Giselle avait découvert cette
contradiction, l'Empereur avait cessé de donner des explications : il
donnait des indices et prenait un malin plaisir à la regarder les
déchiffrer.

<< Je n'ai jamais entendu le serment des Altarane. 
--- Moi, <em>nom de la personne</em>, je me mets aujourd'hui et à 
jamais au service du Conseil Altarane. J'obéirai à tous ses ordres. 
Je le servirai de bonne foi. Je lui communiquerai toute information 
utile. Je mettrai à sa disposition tous ceux qui seront à mon 
service. Je donnerai ma vie pour protéger celle de ses membres. 
J'obéirai à ses membres et à ses relais lorsqu'ils parlent en son 
nom. Si j'ai donné des ordres contraires à ce serment, je ferai en
sorte qu'ils soient annulés au plus tôt. Par le sang d'Altarane qui
coule dans mes veines, je le jure. >>

Giselle réfléchit quelques instants. 

<< Un Altarane peut-il donner des ordres à titre posthume ? Tout 
comme Jouldari, l'impératrice, a encore aujourd'hui des statues 
intouchables ? 
--- Une excellente question, répondit l'Empereur avec un sourire. Si 
c'était le cas, en quoi serait-ce intéressant ? 
--- Par un serment, on peut se mettre aux ordres d'un Altarane, un
individu seul, mais pas d'une organisation aussi floue, subjective et
mouvante que le Conseil. Et puis, toutes ces promesses de bonne foi et
d'obéissance sont inutiles : ce sont justement les premiers ordres que
l'on recevrait d'un supérieur compétent. Tout ce formalisme rituel n'a
de sens que s'il est là pour identifier ce Conseil comme celui formé
par Antoine Guirevennec. 
--- C'est sans doute le cas. Quel rapport avec les ordres 
posthumes ? 
--- Si les Altarane prêtent serment d'obéissance à Antoine 
Guirevennec et que celui-ci a donné de son vivant tous les ordres
nécessaires au bon fonctionnement du Conseil (probablement bien 
plus complexes que le serment lui-même) alors que se passerait-il
si le Conseil disparaissait ? 
--- Cela dépend de la nature exacte des ordres qu'Antoine 
Guirevennec a laissés, mais il y a fort à parier que les Altarane
privés de leur Conseil seraient programmés pour en élire un nouveau.
--- C'est extraordinaire. >>

Elle souriait d'une oreille à l'autre, fascinée par le chef d'œuvre
que cet Altarane avait laissé derrière lui mille ans plus tôt.

<< N'est-ce pas ? dit l'Empereur. Les Altarane d'autrefois avaient une
connaissance intime du fonctionnement de leur Don, de toutes les
règles et de toutes les lois qui le régissaient, mais tout cela a
disparu avec la famille Bélédas pendant la Guerre des Anges.
--- Alors, les ordres posthumes sont possibles ? 
--- Il existe des conditions sous lesquelles un Altarane peut 
transmettre un ordre au nom d'un autre, de façon que cet ordre 
emporte avec lui toute l'autorité de celui qui l'a formulé le 
premier. Même si Antoine Guirevennec est mort depuis dix siècles, 
les Altarane soumis au Conseil continuent de s'échanger en 
permanence les ordres qu'il leur a laissés, sans même s'en rendre
compte. L'obéissance au Conseil est une pensée contagieuse et 
invisible, une merveille de sophistication dont les Altarane 
modernes seraient incapables. >>

Il leva doucement la tasse à ses lèvres avant de reprendre.

<< Tout ce que je viens de vous expliquer, dame Giselle, vos
cousins l'ignorent. Les Altarane pensent tous, sans exception, 
que c'est le serment qu'ils prononcent à leurs dix ans qui les 
soumet à l'autorité du Conseil. Après tout, c'est ce qu'on 
leur a toujours répété depuis leur plus tendre enfance. C'est
parce que vous arrivez dans ce monde avec un esprit mûr
que vous parvenez à remettre en cause tout cela. 
--- Je comprends mieux ce que vous attendez de moi. >>

L'Empereur hocha la tête, l'invitant à continuer. 

<< Mon ancêtre était le frère aîné d'Antoine Guirevennec. Mes 
ordres prennent le pas sur les siens. Je ne pourrai certainement pas
construire une merveille à la hauteur de la sienne, mais avec assez
d'efforts je pourrai trouver une façon de la détruire. 
--- C'est ce que j'attends de vous, dame Giselle : repartez d'ici incognito,
faites le tour des Altarane d'Ygao et effacez toute trace d'obéissance
au Conseil. Je vous fournirai une couverture et des fonds ; je tâcherai
de vous protéger si vous veniez à être découverte ; je vous enverrai
des gens de confiance et des conseils avisés lorsque vous en aurez
besoin.
--- Cela me donnerait le pouvoir sur tous les Altarane. 
--- Et je suis prêt à vous le laisser, si vous m'aidez en échange à 
protéger Ygao du retour des Suidinns. Je préfère les Altarane unis 
sous un tyran avec qui je partage un ennemi commun, plutôt que 
paralysés par le compromis et l'intrigue. >>
