Une heure plus tard, le dirigeable avait survolé le lac Eld et remontait
le cours du Dalwig. L'immense fleuve, encore grossi par les déluges
des derniers jours, charriait barges et péniches en rangs serrés ; le
voyage par les airs restait privilégié pour les trajets rapides, mais
le transport de marchandises s'avérait bien plus rentable par les
voies d'eau. Alimenté par de grands fleuves qui couraient depuis
Dùmera, Nagovie ou même Fort-Altarane, le lac Eld se trouvait
naturellement au centre du réseau de transport fluvial.

Les rivages étaient déserts. Il n'y avait ni ville, ni village, ni
même la tente d'un randonneur à des milles à la ronde. Malgré le
trafic qui étranglait presque la largeur du fleuve, malgré les nuées
de dirigeables qui allaient et venaient autour d'eux pour relier
Nymett aux capitales régionales, la terre elle-même restait
inviolée. Giselle avait entendu parler des Terres-Mortes, de la
superstition qui gardait les Ygaves terrés dans leurs villes et autour
de leurs temples par crainte d'être dévorés par des fantômes
nocturnes. Elle n'y croyait pas vraiment, du moins elle ne se
l'avouait pas à elle-même. Il y avait tant de choses qui avaient le
bon goût de ne pas exister en Athanor et dont Ygao avait trouvé le
moyen de souffrir---une terrible affliction qu'elle espérait ne pas
être contagieuse, de peur qu'Athanor ne soit colonisée par quelque
fantôme affamé ou quelque dieu terrible.

Leur dirigeable suivait le Dalwig pour aller jusqu'à la
capitale. L'air était plus froid et le soleil commençait à descendre
vers l'horizon. Malgré son indifférence pour le thé Jouldari, Giselle
avait accepté une deuxième tasse pour se réchauffer. Morgane lui
tenait compagnie, polie et chaleureuse mais refusant d'en dire plus
sur leur destination ou sur l'épreuve qui l'attendait. Seule la
silhouette de Nymett apparaissant à l'horizon put lui délier la
langue.

<< Que penses-tu de la capitale ? 
--- Elle est... petite. >>

Lorsqu'elle avait survolé Nagovie, d'abord aux commandes du Tyran
Boréal, puis accompagnée de Charles, Giselle avait été soufflée par
l'immensité de l'agglomération. Le gouffre à lui seul était plus large
que n'importe quelle ville d'Athanor, un trou béant au fond duquel
bouillonait tranquillement la Brume. Et autour du gouffre, embrassant
le cercle que les quartiers d'affaires formaient autour de l'abysse
avec leurs tours démesurées de verre et d'acier, la ville étirait ses
faubourgs de béton, aux toits de bitume noir, comme une tache d'huile de
moteur dans le vert des plaines qu'on apercevait au loin, près de
l'horizon.

Nymett, la capitale impériale, lui paraissait minuscule en
comparaison. Tout d'abord, il n'y avait pas une tour en vue : le plus
haut bâtiment était le palais, construit au centre de l'étoile urbaine
, et son sommet frôlait à peine les cinquante ou soixante mètres---loin
en-dessous des centaines de mètres que les tours de Nagovie
dépassaient allègrement. Sans doute, par respect pour l'Empereur, les
architectes se retenaient-ils de construire plus haut que la flèche du
palais historique ?

La ville était moins étendue ; là où Nagovie se perdait en petites
maisons, en bidonvilles sans étage, en un misérable tissu urbain
moucheté de temples et de marchés, Nymett logeait ses pauvres sous les
mansardes de leurs riches employeurs. Les grandes façades de brique
rouge, avec leurs trois ou quatre étages démesurément hauts de
plafond, s'achevaient par un toit en zinc pentu et lucarné qui
abritait certainement autant de personnes que le reste du bâtiment. 
En même temps, l'architecture était moins dense : les
larges îlots bâtis étaient séparés par de larges avenues dissimulées
sous le feuillage de leurs rangées d'arbre, ou bien remplacés par des
jardins d'une verdure surprenante à l'issue d'un été trop chaud. 

<< À quelle distance peux-tu commander par la pensée ? demanda Morgane.
--- Jusqu'à huit cent mètres, répondit Giselle. Mais je suis plus à 
l'aise à moins de cent mètres. Le contact est plus clair, je trouve. 
--- Nous allons survoler la capitale et j'arrêterai le dirigeable 
au-dessus d'un bâtiment en particulier. À l'intérieur se trouve ta
cible : une femme Altarane, mais aussi ma nièce. Ma Maison a beaucoup
investi dans sa réussite ; elle nous doit en grande partie sa fortune
et sa position actuelle, et son ingratitude nous a grandement blessés.
--- Son ingratitude ? Qu'attendez-vous d'elle ?
--- Les Jouldari se font rares, et elle refuse obstinément de nous 
aider à perpétuer notre sang. 
--- C'est un choix. 
--- Quels que soient tes projets, Giselle, tu devras commander à 
des Altarane d'accomplir des actes bien plus graves que de 
contribuer à perpétuer une famille. Sans doute leur as-tu déjà ordonné 
de tuer, peut-être même de mourir ? >>

Elle avait visé juste.

<< Si le sort de cette femme t'inquiète, continua Morgane, sache que
le géniteur ne se prête à l'expérience que dans l'intérêt de notre 
Maison ; il n'abusera pas d'elle, et nous prendrons en charge l'enfant
si elle souhaite ne plus le revoir. 
--- Vous êtes une Grande Maison. Vous manquez à ce point de femmes 
prêtes à épouser vos fils par appât du gain ? 
--- Mais ces femmes n'ont pas quatre dixièmes de sang Jouldari en elles,
contrairement à ta cible. Nous ne nous abaisserions pas à employer de 
telles méthodes si la situation n'était pas critique. >>

Morgane se retourna vers les commandes de l'appareil. Les banlieues de Nymett 
défilaient maintenant sous leur dirigeable. 

<< J'imagine que c'est ta haine pour les Altarane, qui ont envahi ton
monde et tué tes compatriotes, qui t'a donné la force de leur commander. 
Leur ordonner de risquer leur vie parce que leur mort te servirait de
vengeance. 
--- Oui, en effet. Mais je ne mets pas tout Ygao dans le même panier. >>

Charles était différent. 

<< Et tu as raison. Certains, moi y compris, sont directement 
responsables de la Genèse. Mais d'autres, dont ta cible, sont innocents.
Ne va pas creuser dans ses souvenirs à la recherche d'atrocités pour 
attiser ta colère. Cela ne rendrait ta tâche que plus difficile. Je ne 
te demande que deux choses : dis-moi son prénom, pour me prouver que tu
peux commander aux Altarane d'Ygao, et ordonne-lui de concevoir, à la
première occasion, un enfant avec Leydras Jouldari, pour prouver à 
l'Empereur que tu es prête à servir nos intérêts. 
--- Leydras ?
--- L'actuel ministre de l'intérieur. C'est un homme bon, de sang très
noble ; il a déjà été informé de cette possibilité. >>

Giselle ne dit rien. Sa curiosité la dévorait de l'intérieur. Qui était
cette Altarane qui n'avait pas soutenu la conquête d'Athanor ? 
Refusait-elle les avances d'un ministre et les promesses de la Maison 
Impériale par fierté ? Par principe ? Par idéalisme romantique ? Elle
comprenait que Morgane avait sans doute raison : plus elle en apprendrait
sur sa cible, plus elle comprendrait les conséquences concrètes de 
l'ordre qu'elle devait lui donner, et plus il lui serait difficile 
d'aller jusqu'au bout. Elle devait se contenter d'apprendre son 
prénom et de lui donner un ordre simple, bien que lourd de sens. 

<< Es-tu prête ? Nous arrivons. 
--- Je suis prête. >>

Le dirigeable commença à descendre, contribuant au nœud que Giselle 
sentait se former dans son estomac. Qu'allait-elle infliger à cette 
femme en donnant cet ordre ? Et avant tout, pourrait-elle le donner ? 

Et si son pouvoir, pour de mystérieuses raisons, cessait soudain de 
fonctionner ? Cela paraissait ridicule de s'inquiéter pour cela
maintenant, mais en y repensant bien, elle s'était découvert ce don à 
peine quelques semaines plus tôt---alors qu'auparavant elle aurait 
trouvé incroyable son existence même---et ne l'avait pas exercé, faute 
d'Altarane, depuis deux bonnes semaines. 

<< Nous y sommes. >>

Son inquiétude s'évapora. Elle pouvait sentir, loin en-dessous, un 
esprit Altarane prêt à recevoir des ordres. 

<< Quel est ton nom ? >>

Elle sentit l'esprit se cabrer puis s'immobiliser, tétanisé par la 
surprise, mais la réponse lui parvint clairement. 

<< Je suis Michelle Guirevennec Altarane. >>

Giselle mit quelques instants à former le deuxième ordre. 

<< Tu accepteras d'avoir un enfant de Leydras Jouldari. >>

Elle referma aussitôt le contact, refusant de ressentir la réponse à 
son ordre. L'esprit Altarane tremblait de colère et de frustration, 
mais Giselle luttait pour rester hors d'atteinte de ces émotions. 
Elle n'assumait pas ce qu'elle venait de faire. 

<< Elle s'appelle Michelle Guirevennec. 
--- Déjà ? dit Morgane. 
--- Et je lui ai donné l'ordre. 
--- En... à peine trente secondes, Giselle ? 
--- Il n'y a pas de raison que cela prenne du temps. >>

Le bourdonnement des moteurs reprit et le dirigeable
s'éloigna. Giselle essayait de se débarasser de l'arrière-goût que
cette épreuve lui avait laissé---chaque esprit Altarane avait une
saveur unique, souvent effacée ou quelconque, mais celui-ci était
différent, pimenté, enivrant.

<< Alors nous saurons bientôt si cela a fonctionné, dit Morgane. 
--- Oui. Si elle ne reçoit pas de contre-ordre d'ici-là. 
--- Un contre-ordre ? Mais de qui ? 
--- Du Conseil Altarane. 
--- Mais si tu es la primogène, comment quelqu'un pourrait-il 
contredire tes ordres ? 
--- En mon absence, tous mes ordres peuvent être contredits par 
une autre figure d'autorité, en y consacrant assez d'efforts.
Quelques heures, peut-être quelques jours. >> 

Morgane avait l'air très étonné. 

<< Mais c'est le cas de tous les Altarane, se défendit Giselle. Sans
cela, il suffirait qu'un primogène donne un ordre idiot avant de 
mourir pour condamner toute la Maison. 
--- Je l'ignorais. >>

La vieille Jouldari ne dit plus rien, concentrée sur le 
pilotage de l'engin. Giselle espérait que cette révélation ne la 
priverait pas de la protection que lui avait promise l'Empereur. 