La première pensée de Carnaval fut qu'elle ne voulait pas être vue
ainsi. Pas par Nathan. Elle voulut se couvrir, se cacher pour éviter
son regard, disparaître.

Sa deuxième pensée lui vint de l'ordre que Giselle lui avait
donné. Même mort, Carnaval pouvait avoir un enfant de Leydras, pour
peu qu'elle se dépêche. Un second coup de feu invisible mutila le
cadavre du Premier Ministre pour la libérer enfin. 

Elle souffla, réalisant ce qu'elle avait été sur le point de faire.

<< Donne-moi mes vêtements. >>

Elle aurait voulu se laver, se débarasser du sang et de la sueur de
Leydras, mais le temps pressait. Un Jouldari était mort, elle devait
être loin lorsque le meurtre serait découvert.

Nathan lui jeta les vêtements qu'elle avait abandonnés près du lit,
puis l'aida à enfiler le long habit qui lui permettrait de cacher son
chemisier déchiré et sanglant.

Son corps lui faisait mal ; elle marchait difficilement, ralentissait
Nathan qui se pressait devant elle. Les couloirs lumineux étaient
jonchés des cadavres du petit personnel, abattus sans bruit par
Nathan. Méthodiquement. Avait-il fait cela pour leur assurer une voie
de sortie, ou bien pour se défouler ? Elle ne lisait aucune émotion
sur son visage, déjà figé d'ordinaire : ni la satisfaction d'avoir pu la
tirer d'affaire, ni la colère d'avoir dû la laisser subir un tel
calvaire, ni l'inquiétude de parvenir à fuir sans être vu.

Pour intervenir ainsi au meilleur moment, là où Leydras serait si
énervé par son apparition qu'il ne pourrait se retenir de
l'attaquer---le libérant par là même du Don Jouldari---combien de
temps Nathan avait-il attendu, invisible, à le regarder la violer ?

Carnaval rougit d'une honte qui venait s'ajouter à sa colère et à sa
douleur. Elle était heureuse de rester sans enfant, mais même cela
avait un prix : l'aide de Nathan avait souligné son impuissance ; elle
n'avait rien pu faire pour arrêter Leydras, ou pour l'empêcher de lui
prendre plus que ce qu'elle s'était résignée à lui céder. 

Les couloirs puaient la poudre et la mort, les murs tachés de sang
dégoulinaient comme la cire de cierges rouges. L'hôtel particulier du
Premier Ministre ne manquait pas de domestiques : valets, servantes 
en tablier de coton gris, deux laquais montés dans les étages pour 
une raison ou pour une autre et qu'un coup de fusil avait trouvés au 
milieu de la nuque. Même la petite Sophie, un éventail de serviettes 
éparpillées autour d'elle, se donnait à cœur ouvert au détour d'un 
couloir, son visage figé de surprise et d'incompréhension. 

L'esprit de Carnaval alla trouver celui de ses sbires, les mercenaires
qu'elle avait placés sur les toits. Ils n'avaient rien entendu, bien
sûr, ni rien remarqué de suspect. Nathan avait été d'une efficacité
incroyable, capable à lui seul de vider un hôtel particulier et d'en
assassiner le propriétaire Jouldari ; avec de telles compétences sous
ses ordres, elle pourrait certainement se venger de Morgane Jouldari.

Depuis qu'elle avait reçu l'ordre de Giselle, Carnaval s'était
consacrée à surmonter cet obstacle sans que Nathan l'apprenne ; toute
son énergie et tous ses efforts s'étaient alignés vers ces deux
objectifs. Mais maintenant que Leydras était mort et que Nathan savait
tout, c'est la soif de vengeance qui bouillonnait dans le cœur de la
Reine des Voleurs. Pas contre Giselle, bien sûr---elle était encore
trop utile, même nécessaire pour se débarasser du Conseil
Altarane---mais contre la vieille Morgane qui avait orchestré cela. 

Si Carnaval arrivait à se tirer vivante de ce guêpier. Ses lascars
camouflés dans les rues alentour regardaient passer un convoi de
voitures noires---Leydras, le Premier Ministre, avait un emploi du
temps chargé ; son prochain invité arrivait déjà. L'idée que son viol
n'ait été qu'une ligne dans l'agenda de Leydras, proprement insérée
entre son petit-déjeuner et un rendez-vous politique, lui donnait
envie de remonter à l'étage et de poignarder sa carcasse par pur
besoin de se défouler.

Combien de temps avant que le massacre ne soit découvert
avec Carnaval en son centre ? 

Elle avait voulu s'enfuir par la porte de service---sans doute pour la
paix conjugale du ministre, celle-ci se trouvait fort proche de la
chambre où il l'avait accueillie. Seulement, ce n'est pas vers cette
porte que Nathan l'entraînait ainsi, et elle avait rapidement compris
pourquoi en empruntant les yeux de ses vigies : un maître tonnelier
était arrivé pendant son épreuve, sans doute pour réparer l'un des
immenses fûts de la cave, et l'un de ses apprentis l'attendait à
l'extérieur pour tendre à l'autre les pièces et outils dont il aurait
besoin. Par chance, cet équipage n'avait nul besoin de fréquenter les
macchabés éparpillés dans tout l'hôtel, mais il était difficile même
pour un Tiresta d'abattre un homme en pleine rue sans se faire
remarquer.

L'issue par laquelle il espérait la faire sortir---la porte cochère
qui reliait la cour intérieure à l'avenue principale---était
précisément celle que les cinq voitures avaient empruntées avant
d'aller se garer sur les gravillons encore humides de pluie. À leur
aspect ordinaire---du moins pour des voitures de fonction---il lui était
difficile de deviner qui se trouvait à l'intérieur. Les portières
avant s'ouvrirent presque à l'unisson sur dix valets, vêtus
de noir de la tête aux pieds, qui courirent ouvrir les portières
arrière. Elle reconnut Dirang Parchaki, le porte-parole de la guilde
des métallurgistes ; Orphée Eriadis, le neveu de l'ambassadeur de sa
Maison ; Diane Neerus, avocate et arbitre indépendante ; et Roger
Odornante, ministre du Trésor et des Finances. Ces quatre-là n'avaient
rien d'irremplaçable, pensa-t-elle, et Nathan aurait pu s'en charger
facilement si les tireurs sur le toit manquaient leurs cibles. Mais le
cinquième invité était Peyro Jouldari, ministre des Renseignements et
vieux singe trop rusé pour qu'il se laisse tuer dans de telles
circonstances.

<< Attends ! dit-elle. 
--- Qu'y a-t-il ? 
--- Des invités arrivent. Ils sont dans la cour. 
--- Combien ? 
--- Une vingtaine. 
--- Des Randéstal ? demanda Nathan, soudain inquiet. 
--- On ne dirait pas. Mais Peyro Jouldari est parmi eux. 
--- Merde ! >>

Nathan se mordit l'index en réfléchissant. 

<< Si les choses tournent mal, dit Carnaval, utilise ton don et
disparais.
--- J'y comptais, mon cœur, mais j'aimerais autant que cela n'arrive
pas. >>

Ils entendirent des cris dans le lointain, étouffés par l'épaisseur
des pierres et les portes que Nathan avait pris la précaution de
fermer.

<< Ils ont trouvé un corps, dit Carnaval. 
--- Un seul ? s'amusa Nathan. Mais ils vont ameuter tout le quartier,
maintenant. La Garde Impériale n'est pas loin, leur caserne est à
trois rues d'ici. Je ne leur donne pas cinq minutes pour encercler le
bâtiment. Dis à tes hommes de foutre le camp. 
--- Ne me donne pas d'ordres. 
--- Tu sais que c'est la seule chose à faire. Tu n'arriveras pas à 
sortir d'ici en force. >>

Elle n'avais pas besoin qu'il le lui dise : l'ordre était parti depuis
longtemps, ses spadassins étaient descendus le long des gouttières sur
une façade aveugle et disparaissaient dans les ruelles étroites que
les valets empruntent pour ne pas souiller le paysage des grandes
avenues de Nymett.

On ne trouverait pas ses employés sur le lieu du crime, mais cela les
privait de toute visibilité. 

Nathan s'approcha d'une fenêtre qui donnait sur la cour et disparut
sans laisser de traces. Le cœur de Carnaval s'emporta de surprise,
terrifiée à l'idée qu'il l'abandonne là. Ce n'est pas qu'elle
craignait de ne pouvoir s'en tirer sans lui, mais plutôt qu'elle ne
voulait se laisser trahir par le seul homme à avoir jamais gagné sa
confiance. Mais quelques secondes plus tard, il réapparut.

<< Ils sont armés, dit-il. Les quatre patriciens sont allés se
réfugier sous l'aile de Peyro comme la barde autour d'un rôti.
Leurs valets examinent les façades intérieures le pistolet à la
main.
--- Tu as une idée, pour nous sortir d'ici ? 
--- Non. 
--- Pourquoi est-ce que tu as tué tout le monde ? >>

Il détourna le regard tant cette mauvaise idée le couvrait de honte. 

<< Tu m'appartiens, dit-il enfin. 
--- Seulement si tu m'appartiens en retour, Nathan. >>

Il se contenta d'un petit sourire pâle qui avait valeur de refus. On
n'appartient pas à une Altarane comme on se donnerait à une femme ordinaire.

<< J'entends la Garde, reprit-elle. L'hôtel est encerclé.
--- Déjà ? >>

Nathan tira le pan de son pardessus brun pour examiner son arme---ce
qui avait été un beau fusil, monté par un artisan Kyanema, avant qu'il
n'en scie sommairement le canon---ainsi que les cartouches qui lui
restaient.

<< Nathan, tu ne vas pas...
--- Non, non. Je n'ai pas de quoi descendre un régiment entier, et je
n'ai pas envie de me retrouver un couteau à la main lorsqu'un
capitaine Randéstal rappliquera. >>

Il soupira et posa la main sur la joue de Carnaval. 

<< Il va falloir que tu enlèves ton masque. 
--- Quoi, pourquoi ? 
--- Sans lui, tu es la quatrième épouse de l'Empereur. Et moi, avec un
peu d'effort, je suis l'un de ses ministres. J'arriverai à les
convaincre que nous sommes des survivants du massacre, cachés dans un
placard où le meurtrier n'a pas eu le temps de nous trouver.
--- Un ministre dans un placard avec l'épouse de l'Empereur ? 
--- Nathan Tiresta avec l'épouse de l'Empereur, mon cœur. J'ai séduit
deux Impératrices, dans le temps, alors une simple consort... >>

Une voix de femme lui répondit de l'autre bout du couloir. 

<< La Garde monte déjà dans les étages, monsieur le
ministre. Aurez-vous le temps de vous trouver des vêtements immaculés
et à vos tailles ? >>

Sita avançait lentement vers eux, une main à son côté et l'autre
cachée dans le creux de son dos. Elle portait toujours les mêmes
vêtements noirs à l'épaulière bleue et blanche. Arrivée à dix pas, elle
s'arrêta pour les saluer de la tête---une révérence trop modeste face
à un ministre ou à la femme d'un Empereur.

<< Je suis Sita, au service de Sa Majesté Impériale. Je suis venue
pour tirer <em>mademoiselle</em> Guirevennec de ce faux pas. >>

Elle savait qui était Carnaval, mais Carnaval n'avait jamais entendu
parler d'elle : ses vêtements faisaient d'elle une simple servante,
certes auprès de l'Empereur lui-même, mais comment était-elle entrée
ici ? Pourquoi Nathan ne l'avait-il pas trouvée pour la tuer ?
Pourquoi restait-elle si calme face à la Reine des Voleurs et à celui
qui avait assassiné pour elle le personnel de la maison ?

<< Suivez-moi, dit-elle. 
--- Un instant, dit Nathan. Je ne vous fais pas confiance. 
--- La Garde arrive. >>

Elle tira une porte et leur fit signe d'entrer. Avec un juron étouffé,
Nathan s'y engouffra, accompagné de Carnaval et de Sita, qui ferma 
doucement la porte derrière eux, l'index sur ses lèvres. Quelques secondes 
plus tard, le pas lourd et pressé de la Garde Impériale se fit entendre
dans le couloir.

Ils s'étaient réfugiés dans une chambre luxueuse. Une servante était
en train d'étendre les draps sur le lit quand le fusil de Nathan
l'avait trouvée au milieu du dos, elle gisait maintenant comme
figée dans son geste sur un lit taché de rouge.

<< Sa Majesté Impériale tient à vous présenter ses plus plates excuses
pour le traitement qui vous a été infligé, dit-elle à voix basse en se
dirigeant vers l'autre porte. La mort de Leydras ne vous sera
reprochée en aucune façon, ni à l'un, ni à l'autre. Sa Majesté
Impériale espère que cet incident n'ira pas ternir l'image que vous
avez de la Maison Jouldari. >>

Elle poussa la nouvelle porte, qui donnait sur une salle de bains
partagée entre deux chambres, les fit entrer, et la referma derrière
eux. Aussitôt, la porte de la chambre s'ouvrit et ils entendirent une
foule de grognards déferler à l'intérieur, fouillant chaque recoin,
ouvrant chaque armoire, puis repartant. 

Nathan souffla enfin. 

<< Et s'ils avaient ouvert la porte ? murmura-t-il.
--- Ils pensaient certainement qu'elle donnait sur la pièce voisine,
que leurs camarades ont visitée un peu plus tôt.
--- Je sais que c'est peu crédible, insista Nathan, mais s'il y avait
eu par miracle quelque officier intelligent parmi eux, et qu'il
avait ouvert la porte ?
--- Ils auraient trouvé un ministre, l'épouse de l'Empereur et une de
ses Assermentées, et nous aurions prétendu être des survivants. 
--- Et ensuite ? 
--- Et ensuite, comme je vous l'ai dit, l'Empereur nous aurait lavé 
de tous soupçons. 
--- Alors pourquoi nous cachons-nous ? 
--- Pour éviter à Sa Majesté Impériale le scandale de vous avoir 
trouvés ensemble, tous les deux. La rue jase déjà de vos entrées au 
sérail, seigneur Tiresta. >>

Il ne put s'empêcher de sourire avec satisfaction. Carnaval était bien
plus sérieuse.

<< J'apprécie l'attention de Sa Majesté Impériale, dit-elle. Mais il
me sera difficile de ne pas garder rancune contre la Maison Jouldari,
si celle qui m'a infligé ce calvaire reste impunie.
--- Sentez-vous libre de punir Morgane Atlas Jouldari comme bon il 
vous semblera, mademoiselle Guirevennec. L'Empereur vous couvrira, si
vous restez dans les limites du raisonnable. 
--- Du raisonnable ? 
--- Faites que l'on ne vous trouve pas sur son cadavre, le poignard à 
la main. >>

Sita ouvrit la petite fenêtre qui donnait sur une venelle---un mur de
briques rouges s'élevait en face, si près qu'ils auraient pu le
toucher en se penchant un peu---et escalada le rebord. Nathan regarda
Carnaval, un peu inquiet.

<< J'ai fait le service militaire dans le corps de ma petite sœur,
dit-elle. Et il n'y a qu'un étage à descendre. >>

Malgré sa vantardise, elle se savait bien plus faible qu'une Altarane
ordinaire : elle n'avait que rarement l'occasion de sortir de ses
places fortes, et elle laissait toujours ses gorilles user de la force
à sa place.

Elle descendit à la suite de Sita, manquant de glisser à plusieurs
reprises. Il n'y avait qu'un étage, mais un étage de Nymett en valait
deux ailleurs, et il y avait de quoi se tordre une cheville en
tombant. Nathan sortit le dernier, refermant la fenêtre derrière lui.

<< Je croyais qu'ils avaient encerclé le bâtiment, dit-il à voix
basse. 
--- Ils l'ont fait, oui. Mais personne n'avait la clé pour surveiller
cette façade-ci. >>

Elle montra du doigt les deux extrémités de la ruelle, fermées par des
grilles métalliques pour empêcher que des indésirables ne s'y
installent la nuit.

<< Dépêchons-nous maintenant, continua Sita. Il ne faudrait pas
qu'un grognard passe devant l'une des grilles, ou se penche par une
fenêtre. 
--- Je trouve qu'il se passe un sacré jeu de coïncidences utiles, en
votre compagnie. 
--- Vous seriez étonné, seigneur Tiresta, de découvrir combien un plan
bien étudié ressemble aux yeux de certains à un jeu de coïncidences.
Cela fait un moment que l'Empereur m'a prévenue de ce qui allait se 
produire ici. J'ai eu largement le temps d'étudier les plans, de 
trouver les clefs... >>

Elle tira un trousseau de sa poche pour déverouiller une petite porte
basse dans le mur en face d'eux, leur ouvrant la voie vers le jardin
privé d'un petit manoir voisin de l'hôtel de Leydras.

<< Qui êtes-vous ? demanda Nathan. Vous n'êtes pas une simple servante. 
--- Je n'ai pas le droit de vous en révéler davantage, seigneur Tiresta. 
Mais peut-être Sa Majesté Impériale vous répondra-t-elle ? 
--- J'en doute. 
--- Moi de même. Et nous nous quittons ici : je vais tâcher de monter 
une diversion en prétextant de venir convoquer le Premier Ministre. 
Prenez cette clé : elle ouvrira la grille à l'autre bout du jardin. 
--- Merci pour votre aide, dit Carnaval. Transmettez à l'Empereur mes 
remerciements, et que je tâcherai de respecter sa demande. >>

Sita lui sourit et partit en direction du manoir proprement dit,
comptant sans doute le quitter par la porte de service. Nathan et
Carnaval continuèrent leur chemin discret à travers le jardin. Le
propriétaire du manoir semblait absent---les volets étaient fermés et
le mobilier de jardin entreposé à l'abri de la pluie. Il leur fallut
cinq minutes pour atteindre l'autre extrémité de l'immense parc et, de
là, le labyrinthe de ruelles de service qui les mènerait jusqu'à
l'abri de Carnaval.

<< J'espérais arriver à te le cacher jusqu'au bout, dit-elle en
marchant.
--- Pourquoi ? Avec mon aide, tu as pu te débarasser du fâcheux. 
--- Parce que de tous les hommes, tu es le dernier de qui je veux 
être vue dans une telle situation. Et s'il y avait un moyen de 
t'arracher ces images de la tête...
--- L'Oronadir trouverait le moyen, dit-il sur un ton d'humour, 
mais j'ai cru entendre que le poste était vacant. 
--- Comment est-ce que tu as su ? 
--- C'est l'Empereur qui m'a suggéré cette possibilité. J'ai 
essayé de faire pression sur Morgane, mais il était déjà trop tard.
Alors j'ai fait le tour des géniteurs potentiels, au banquet du 
mariage, et il n'y avait que Leydras d'impliqué dans toute cette
affaire.
--- Et pourquoi ce matin ? 
--- Par chance. J'avais suivi Leydras jusqu'à chez lui et je cherchais
dans ses papiers une trace quelconque à ce sujet, et c'est là que je
t'ai vue arriver. 
--- Et tu as tout vu ? 
--- Il m'a fallu dix bonnes minutes pour exécuter toute la maisonnée. 
J'ai eu de la chance qu'il n'y ait pas eu d'autre Jouldari en la 
demeure. 
--- Ton petit massacre a failli nous faire tuer. >>

Il s'arrêta net, se tourna vers elle et lui saisit les poignets, la
plaquant dos au mur froid de la ruelle. 

<< Je sais que tu as beaucoup souffert, mon cœur, mais je n'étais pas
venu ici ce matin pour te voir servir de fourreau à la lance de
Leydras. Il fallait que je me défoule, si je ne voulais pas me révéler
trop tôt. >> 

Elle lui répondit par un large sourire taquin, puis lui donna un coup
de tête en plein nez, le repoussant au point de le faire tomber. Il la
regarda, la main sur son cartilage endolori et sanguinolant. 

<< De fourreau ? Je me passerais bien de ces libertés lyriques,
Nathan. Je te suis reconnaissante, bien sûr, et je suis désolée de voir
que mon viol a pu te tourmenter. Mais il me faut du temps, maintenant,
et seule. Pour me reposer, pour me soigner, pour retrouver mes
repères, pour donner Morgane en pâture à cent bâtards en rut,
qu'ils me la déchirent à mort pendant que je la regarde s'étrangler,
qu'ils lui fassent redécouvrir les joies de l'accouchement à coup de
bittes d'amarrage, qu'ils me la rendent trouée comme une culotte usée
pour que je l'enterre vivante. Et non, je ne veux pas de ton aide pour
ça, même si tu brûles de relever encore le défi de tuer des
Jouldari. Ce sera fait à ma manière, selon mon plan et avec mes idées,
sinon ce ne sera pas ma vengeance. Tu comprends ?
--- Oui, dit-il derrière sa main. Je ne suis pas d'accord, mais je 
comprends. >>

Carnaval posa la main sur sa joue et approcha son visage au point de
plaquer son front contre le sien. 

<< Je ne laisserai pas cette mauvaise expérience me dégoûter de
toi. Fais-moi confiance. À bientôt. >>

Elle écarta sa main et l'embrassa longuement. Ses lèvres avaient un
goût de sang. Puis elle se releva et repartit, seule, vers son hôtel
particulier.