Jerôme Kyanema se tortillait dans son siège. Son vieil ami Nathan 
Eriadis, après avoir joué des pieds et des mains pour le convaincre de
venir, ne lui prêtait plus aucune attention et parcourait de long en
large la salle d'attente en s'attardant devant les nombreux portaits
accrochés aux murs. Ils ne lui ressemblaient pas. Les traits des 
Eriadis étaient introuvables sur le visage de Nathan. 

L'homme assis en face de Jerôme, en revanche, était clairement des 
leurs. Son teint ensoleillé, ses cheveux noirs et raides, ses petits
yeux terrés sous d'épais sourcils renvoyaient Saïar aux oncles et 
aïeux qui les surveillaient depuis leurs cadres dorés sur les murs
de l'antichambre. 

Saïar était inquiet. Trop inquiet pour se soucier de son apparence, ce
qui était inhabituel pour un maître espion. Il s'était attardé un long
moment sur Jerôme, l'avait transpercé d'un regard curieux et sans 
empathie. Le duc Kyanema s'en était aperçu et s'agitait avec 
résignation dans son grand fauteuil, comme enfermé dans une cage avec 
un prédateur.

Pourquoi Nathan avait-il fait venir un Kyanema au manoir d'été ? 

Non. Saïar savait très bien pourquoi : Dalakos Eriadis gardait là 
l'essentiel de sa collection privée, des centaines d'artefacts volés
aux Anciens pendant la Grande Libération et que les Odros se
transmettaient de père en fils. Un musée multi-millénaire qui fermait
ses portes aux non-Eriadis, même aux inspecteurs du Trésor impérial.  
Saïar imaginait très bien de quoi un Kyanema serait capable dans un 
tel endroit, frissonnait à l'idée d'un Jerôme---au sang si pur qu'il
était devenu duc à dix-sept ans---effleurant du bout des doigts les
ruines d'une technologie infiniment plus avancée que celle de l'Empire.

Mais son inquiétude était tout autre et trouvait ses racines dans
l'étrange comportement de Nathan. Saïar avait toujours trouvé son 
petit frère---du moins, ce qu'il en restait derrière le visage de
Nathan Tiresta---dangereusement irresponsable, riant des sujets les
plus importants, allant à la rencontre des pires périls avec un 
détachement enfantin. Le maître espion s'était depuis longtemps 
convaincu que cette légèreté lui était venue avec l'immortalité de sa
nouvelle identité : que pourrait craindre un homme que même la mort 
n'atteint pas ? 

Et puis Nathan était devenu ministre. Ce n'était pas un ministère 
important : la presse, les postes et les communications ; il n'avait 
pas l'aura de l'Intérieur, des Finances ou des Armées. Mais du jour au
lendemain son sourire avait disparu, l'étincelle enfantine avait 
quitté le regard de l'éternel plaisantin. Saïar avait toujours pensé 
que Nathan jouait à un jeu indiscernable contre des adversaires 
au-delà de l'imagination des hommes. Un jeu entre immortels, aux règles
si complexes et aux enjeux si immenses qu'il ne pouvait, lorsqu'un 
mortel venait s'amuser parmi les quilles et même si ce mortel était le
meilleur espion de l'Empire, que plaisanter comme un adulte face à un
enfant curieux. Un détachement irresponsable qui voulait dire 
<< Tu comprendras quand tu seras grand. >> sans révéler la vraie 
nature des dangers qu'il affrontait. Saïar avait appris à ne plus 
poser de questions.

Et soudain, le jeu était devenu sérieux. Nathan avait trop à faire, 
trop de variables à contrôler, trop de dangers à surveiller, trop de
pions à placer pour se permettre de rire. Saïar était terrifié. 
Qu'adviendrait-il de l'Empire si Nathan perdait face à ces adversaires 
inconnus ? 

Que se passerait-il si Nathan gagnait ? 

À l'autre bout de la pièce une porte de bois coulissa sans bruit et 
une femme et veste et pantalons noirs entra. Marianne. Saïar l'avait
recrutée lui-même pour s'occuper de son grand-père dans ses vieux 
jours. Elle était jeune, si jeune qu'on aurait pu la prendre pour sa
fille, mais cela ne semblait pas gêner Nathan qui commençait déjà à 
lui jeter des regards charmeurs. Cela ne suffisait pas à rassurer
Saïar, mais au moins ce côté de sa personnalité lui était resté.

Ils suivirent tous Marianne dans les couloirs aux murs blancs et au sol
de pierre qui serpentaient lentement vers le cinquième sous-sol, 
s'enroulant comme une spirale carrée autour de ce qui était---si ses
souvenirs étaient bons---une chambre forte cubique. Il n'y était pas 
entré depuis des décennies. 

L'épaisse porte métallique, un disque de métal d'un mètre de diamètre,
était grande ouverte. Trois gorilles en costume noir, la main sur leur
pistolet, gardaient la porte. Littéralement : une serrure qu'un Kyanema
effleurait ne protégeait plus rien. 

Dans le coffre-fort, il faisait clair comme en plein jour. Des 
projecteurs constellaient le plafond pour éclairer chaque centimètre
carré des murs et du sol, focalisant des disques lumineux sur chaque 
pièce d'exposition. Des passerelles métalliques montaient en colimaçon
le long des murs de dix mètres de haut, petites sœurs symétriques du
couloir extérieur, reliant les mezzanines et les balcons empilés les
uns aux autres et remplis à ras bord de vitrines et d'artefacts. 

Et cet immense cube de béton épais tenait debout tout seul sous des
tonnes de terre et de roche sans aucun pilier intérieur pour 
maintenir le plafond en place. Un miracle impossible qui faisait déjà
frétiller Jerôme Kyanema. << Une banque. >> murmura-t-il. Une banque
des Anciens, voulait-il certainement dire. Il n'avait rien touché, ses
mains étaient dans ses poches---la plus grande politesse dont un 
Kyanema pouvait faire preuve---mais il reniflait l'air avec appétit. 

Saïar n'avait jamais imaginé que leur Don Ancestral puisse s'exprimer
par d'autres sens que le toucher. Si Jerôme pouvait comprendre les 
artefacts à l'odeur... 

Dalakos Eriadis était un vieillard, ses longs cheveux blancs étaient
hideusement rares et sa peau parcheminée se perdait en rides 
innombrables. Ses yeux noirs se cachaient sous d'immenses arcades,
accompagnés de leurs cernes grises. Il était maigre, immobilisé par
l'âge dans un fauteuil roulant qui par les miracles des Anciens 
avançait sans aide par la force de l'électricité, commandé par une
petite manette rouge sous sa main droite.  

Avec le bourdonnement d'un moteur électrique il finissait de 
descendre l'une des passerelles pour arriver à leur niveau. Marianne 
alla à sa rencontre et s'inclina à son côté. Le vieil homme murmura
imperceptiblement et la jeune femme repartit en direction de la porte.

<< Grand-père, dit Nathan. Je suis heureux de vous revoir. 
--- Je ne suis pas ton grand-père, Tiresta. >>

La voix de Dalakos était forte et assurée, hors d'atteinte de l'âge
qui l'avait privé de son corps. Saïar s'attendait à voir Nathan 
Tiresta sourire : le grand-père de Nathan Odros n'était pas un 
imbécile mais un adversaire de choix qu'il affrontait jadis pour le 
plaisir aux jeux discrets de la politique. Mais Nathan ne souriait
pas. 

<< Et je suis heureux d'être de retour ici, continua-t-il. 
--- Tu n'es jamais venu ici. 
--- J'ai grandi ici. J'ai joué ici avec mes cousines. Courant entre
les étages, me cachant entre les rayons. >>

Il tendit la main vers une vitrine et souleva le couvercle de verre
pour prendre un petit objet rose et jaune aux formes arrondies. Un 
jouet que les Anciens fabriquaient pour leurs enfants, une petite
création innocente qui trois mille ans plus tard valait son pesant 
de pierres précieuses. Il le porta à sa bouche, pressa un bouton et
parla à son jouet.  

<< Un. Deux. Trois. >>

Sa voix déformée lui revint du troisième étage comme un écho 
artificiel. Ni Saïar ni Jerôme ne parvenaient à détacher leur regard 
du jouet rose. Un artefact qui portait les paroles à distance ? L'un 
voyait les applications pour l'espionnage, l'autre brûlait d'envie de
le caresser pour découvrir tous ses secrets. 

<< Non, dit Dalakos. Ce n'est pas toi qui as grandi ici. Tu as dévoré 
ses souvenirs et pris sa place. Mais tu ne le remplaceras jamais. 
--- Ses souvenirs ? Sa place ? J'ai toujours été moi-même. 
--- Tu n'as jamais été Nathan Odros Eriadis. 
--- Nathan Odros Eriadis n'a jamais existé, Dalakos. C'est le nom que
vous m'avez donné avant de découvrir ma véritable identité. 
--- Tu mens. >>

Nathan soupira et referma la vitrine à côté de lui. 

<< Je ne suis pas d'humeur à tourner autour du pot, Dalakos. Tu m'as
invité ici, tu as cédé à mes conditions et laissé entrer un Kyanema 
dans ta collection, parce que tu avais un objectif précis. >>

Dalakos sourit. 

<< D'un instant à l'autre, continua Nathan, Marianne reviendra 
accompagnée d'une centaine de gardes armés. Pour me capturer vivant,
parce que tu espères sauver des griffes de Tiresta un Nathan qui 
n'a jamais existé que dans tes souvenirs. >>

Le sourire s'élargit. Dalakos leva une main tremblante et, au prix d'un
effort insurmontable, claqua des doigts. 

Rien ne se passa.

<< Parce que dans ta tête, tuer un duc Kyanema et enlever un ministre 
impérial sous les yeux d'un agent des Services Secrets est le prix à 
payer pour revoir ton petit-fils préféré. >>

Dalakos claqua de nouveau des doigts, une inquiétude croissante dans 
son regard. 

<< Personne ne viendra. Marianne est morte. 
--- Quoi !? hurla Saïar. 
--- Tout comme les trois gardes devant la porte.
--- Comment... 
--- Porte que j'ai refermée derrière moi sans qu'aucun de vous ne s'en
rende compte. >>

Saïar se retourna. Le grand disque d'acier était hermétiquement scellé, 
les coupant de l'extérieur. Et au sol, devant la porte, Marianne 
baignait dans son sang, défigurée par un coup de feu en pleine tête.

Nathan avait abattu quatre personnes et fermé une porte de plusieurs 
tonnes sans qu'on le remarque.

Saïar serra les poings. Marianne était morte. Elle aurait pu être sa
fille. 

<< Qu'est-ce que cela veut dire, <em>monsieur le Ministre</em> ? 
--- Mais voyons, <em>maître espion</em>, j'ai déjoué un acte de haute
trahison envers un ministre impérial. 
--- Marianne...
--- ...était la commanditaire. Ou pensez-vous qu'il faille soupçonner
le seigneur Eriadis ici présent ? >>

Saïar serra les poings. Il était rare de le voir afficher tant 
d'émotions. 

<< Non, monsieur le Ministre. >>

Dalakos claqua des doigts une troisième fois, sans effet, puis laissa
retomber sa main sur l'accoudoir de son fauteuil roulant. Il ferma les
yeux et soupira. 

<< Jerôme, dit Nathan, vous êtes libre de vous promener dans la 
collection. 
--- Non ! dit Dalakos. 
--- Vous n'êtes pas en position de me le refuser, grand-père. >>
 
De longues minutes passèrent. Jerôme regardait les étagères avec
curiosité, Nathan regardait Jerôme avec satisfaction, Saïar regardait 
Nathan avec colère et Dalakos regardait le sol avec des yeux vides. 

<< Je suis surpris, dit Dalakos. Je savais que Nathan Tiresta était un
homme discret, je n'imaginais pas qu'il pouvait être un homme subtil. 
--- Vous saviez ? demanda Nathan.
--- Ma grand-mère me parlait souvent de toi. Le genre d'homme qui 
entrerait ici sans se faire remarquer, volerait ce qu'il désire et
disparaît sans laisser de traces. Tu as infiltré Molidaster et 
volé à Staniel le secret de l'immortalité, ce coffre-fort serait un 
jeu d'enfant pour toi. 
--- Elle est morte. 
--- La Thanadir ne peut pas mourir. 
--- Je l'ai tuée. La semaine dernière. Vous ne lisez plus les journaux,
grand-père ? >>

Dalakos grogna. 

<< Elle est plus heureuse comme ça, continua Nathan. 
--- Pourquoi es-tu venu ici ? Pour me narguer ? Tu aurais pu aller et
venir sans que je le sache. 
--- Ce que je désire est un peu difficile à transporter. >>

Un cri leur parvint du quatrième étage, mêlant surprise, terreur et 
excitation. 

<< On dirait qu'il l'a trouvée, dit Nathan. 
--- Trouvé quoi ? demanda Saïar. 
--- L'Etincelle des Anciens. >>