Tym resta immobile au fond du puits de mine, concentré sur le problème
qu'il était venu résoudre. Si ce que lui disait le Primat était vrai,
alors l'Étincelle descendrait par ici.

<< Faites appeler vos ingénieurs, dit-il. 
--- Oui, mon père. >>

Il claqua des doigts---Tym fut surpris que la graisse ne prenne pas
feu---et donna quelques instructions à l'un des mineurs. Celui-ci
revint quelques instants plus tard accompagné de deux femmes.

Sœur Aimée portait des bottes de caoutchouc qui lui montaient jusqu'au
haut des cuisses et de courts cheveux gris qui arrivaient à peine à la
hauteur de ses yeux ridés. Sœur Rinn avait un teint de bronze qui la
marquait comme une Parchaki expatriée ; dans son regard aussi froid
que celui d'une marqueuse, Tym devinait la lueur d'une passion
déraisonnable pour la boucherie.

<< Mes sœurs, salua-il. 
--- Vous ne trouverez pas meilleures ingénieures dans tout Ygao,
asséna le Primat. Sauf chez les Kyanema, bien entendu !
--- Cette mine court la menace d'un attentat, dans un avenir proche. 
L'arme, une bombe, sera volumineuse : il vous faudra mettre en place 
des entraves pour l'empêcher de descendre dans le puits. 
--- Si la bombe est volumineuse, dit Rinn, pourquoi les frères de la
sécurité ne l'arrêtent-ils pas ? 
--- Parce qu'elle sera transportée par un Tiresta, donc ils ne pourront 
pas la voir. Les seuls capables de voir un Tiresta seraient les 
Randéstal et vous n'arriverez jamais à les convaincre de mettre les
pieds ici. C'est pour cela que je parle d'entraves : un Tiresta peut
échapper à la surveillance des gardes, mais il ne peut pas faire 
passer une bombe carrée par un trou triangulaire. 
--- Donc vous savez que la bombe est carrée ? demanda Rin. 
--- Non... hésita Tym. Je veux dire... 
--- Êtes-vous en train d'accuser le ministre Nathan Tiresta de
terrorisme ? interrompit Aimée. 
--- Il y a de forts soupçons en ce sens, oui. 
--- Je vois. 
--- Donc il faut qu'on fasse une entrée triangulaire pour
l'ascenseur ? demanda Rinn. 
--- La situation est sérieuse, Rinn ! gronda Aimée. L'humour attendra.
Quelles entraves proposez-vous, père Kyanema ? >>

Tym souffla, soulagé que l'imbécilité de Rinn n'ait été qu'un jeu,
même s'il ne s'accordait pour l'instant que le bénéfice du doute à ce
sujet. 

<< D'abord, installez des barres verticales dans l'ascenseur. Je 
m'attends à un objet qui fait deux mètres de long selon au moins
deux dimensions, peut-être un mètre selon la troisième. >>

Il saisit le crayon et le bloc-notes que lui tendait Aimée, dessina un
croquis rapide de l'ascenseur au centimètre près et plaça six points à
l'intérieur, détaillant leur distance aux différentes parois. 

<< Ensuite, les bacs à viande. Ils montent pleins, mais ils ne doivent pas 
pouvoir descendre pleins. Pour ça, il faut les retourner. Qu'est-ce que 
vous utilisez, comme moteurs ? 
--- Des Jägind, répondit Rinn.  
--- J-300 ou J-600 ? 
--- Les deux. Moitié de chaque. Nous allons remplacer les J-300 restants
l'an prochain. 
--- Hmm. >>

Tym réfléchit quelques instants, mordillant nerveusement l'extrémité
du crayon, puis tourna la page et dessina un nouveau schéma : un
deuxième filin descendant à côté du filin porteur et servant à
retourner les bacs en tirant dessus de la bonne manière.

<< Vous pensez pouvoir installer ça ? >>

Aimée regarda attentivement le croquis. 

<< Pourquoi ne pas commander des baquets à fond amovible ? 
--- Faites-le aussi, mais je sais très bien que la fonderie mettra 
six semaines à vous livrer. En attendant, utilisez ça. 
--- Je vois. Oui, nous pouvons monter ça en quelques heures par 
bac. 
--- Très bien. Comme ça, vous ne perdrez qu'une petite partie de votre 
production. Quant à la commande... >>

Il tourna encore une page et dessina un schéma de levier connecté à un
jeu de poulies.

<< ...les J-600 ont déjà une deuxième fiche pour actionner le filin de
retournement---Jägind lorgnait le marché des dragues fluviales---mais
les J-300 n'en ont pas. Montez ce levier et remplacez la poulie par
ceci. Ce sera plus long, mais profitez de ce que le bac est en travaux
pour faire le remplacement. Vous devriez vous en sortir avec
uniquement vos poulies de rechange, sans pièce supplémentaire.
--- On va utiliser la grue d'appoint, dit Rinn. 
--- Bonne idée, acquiesça Aimée. Autre chose, mon père ? 
--- Ce sera tout pour l'instant. Sayanos ? 
--- Oui, mon père ? dégoulina le Primat. 
--- Vous avez dit que nous sommes près du cœur, ici. Pouvez-vous 
m'emmener au point le plus proche ? 
--- Bien sûr, suivez-moi. 
--- Mes sœurs, conclut Tym. Je vous laisse commencer l'installation. >>

Elles s'inclinèrent toutes les deux. Finalement, Rinn lui avait semblé
comprendre tout ce qu'il avait dit.

Le Primat lui tendit un casque avec lampe frontale et en enfila un
lui-même---c'était comme mettre une cerise sur une charlotte aux
poires---avant de le guider dans l'une des vingt galeries dont les
entrées étaient arrangées autour du puits. 

Au passage, Tym effleura la chair du Tarasc du bout des doigts---bien
en vue de Sayanos, pour que celui-ci l'arrête si nécessaire. C'était
un vieux réflexe de Kyanema : << Toujours Tout Toucher >> aurait pu
être la devise de sa Maison, s'ils n'avaient déjà eu le bien plus
ennuyeux << Honneur et Précision >> sur leur blason. 

Lorsque Tym touchait un aliment, que ce soit un légume ou une pièce de
boucherie, il apercevait toujours le processus qui avait mené à sa
production : le paysan qui l'avait mis en terre, la machine qui
l'avait cueilli, l'éleveur qui avait nourri la bête, l'abattoir où
elle avait été dépecée. Quant aux arbres et à l'herbe verte, ceux
qu'il lui avait été donné de toucher étaient dans des parcs de
centre-ville, entretenus par des jardiniers dont Tym ne pouvait
s'empêcher de reconnaître la patte. Même les mauvaises herbes qui
poussaient envers et contre tout entre les dalles d'asphalte de
Nagovie lui rappelaient le désherbant qui les empoisonnait ou le
bitume qui les emprisonnait. Une ou deux fois, il s'était assez
éloigné de la civilisation pour trouver des plantes que jamais l'homme
n'avait atteintes. Il en avait à chaque fois tiré une sensation de
paix et de tranquillité. Son Don ne lui disait rien sur ces choses-là
: il se souvenait encore avoir couru pieds nus dans l'herbe, jeune
adolescent en randonnée dans le canyon de Nayade ; il admettait
volontiers qu'il n'avait que peu de souvenirs aussi heureux que
celui-là.

Le Tarasc ne lui disait rien. Son Don ne lui rapportait aucune
information, pas même sur les méthodes employées pour ouvrir les
galeries et les maintenir en l'état. Il ressentit l'étrange envie
d'enlever sa montre, ses vêtements, tout ce qu'il portait sur lui de
fabrication humaine, puis de s'allonger tranquillement sur la chair du
Grand Serpent. L'idée le surprit et le dégoûta.

La galerie était large de quatre mètres, le centre étant occupé par
une paire de rails rapprochés. C'était une pente doucement
descendante, un trajet presque rectiligne qui s'écartait parfois de
quelques dizaines de mètres pour contourner---selon le Primat---une
aorte ou bien une côte. À intervalles réguliers, un grill posé contre
un filon jaune et adipeux en liquéfiait la graisse qui coulait
accompagnée du jus de la viande dans un seau posé en-dessous ; une
odeur de rôtisserie flottait donc dans toute la galerie. Après dix
minutes de marche, ils croisèrent une paire de wagonnets replis de
viande qui remontaient en sens inverse, conduits par un
frère-chauffeur dont la robe était sensiblement plus courte et plus
serrée. Sayanos le héla et lui ordonna de descendre puis, retroussant
les pans de ses larges vêtements rouges, il s'installa à sa place et
enclencha la marche arrière. Il avait par politesse proposé le
deuxième siège à Tym, qui se demandait ce que le Primat aurait fait si
ces wagons n'avaient eu de place que pour un seul pilote. 

La deuxième moitié de leur trajet fut nettement plus courte grâce à ce
moyen de transport et s'acheva sous une grande voûte tapissée de
cartilage blanc. Les trois mineurs qui travaillaient là---s'affairant
autour d'une sorte de drague mécanique qui attaquait une portion de
muscle avec ses pelles aiguisées---se retournèrent, visiblement
surprisque les wagons reviennent aussi rapidement et chargés de
davantage de viande qu'à leur départ. Seul le garde reconnut au
premier coup d'œil à la foit le Primat et son invité vêtu des habits
du Temple de Hayako : il fit signe aux trois mineurs de s'occuper de
leurs affaires et s'approcha poliment pour poser genou en chair devant
ses deux supérieurs.

<< Frère William Hodron, le présenta Sayanos. Il nous a rejoints
l'année dernière pour nous faire profiter de son expertise en matière
de sécurité---avec son aide, nous avons déjà réduit de moitié les vols
par le personnel.
--- Très enchanté de faire votre connaissance, dit Hodron. 
--- Enchanté... >>

Tym ne le regarda même pas : un autre détail avait attiré son
attention. Au fond de la salle, sous l'épaisseur du cartilage et des
tendons, il devinait une immense artère qui affleurait presque---un
conduit dont il imaginait la section circulaire capable de contenir un
homme debout. Si près du cœur du Tarasc, les lents battements étaient
devenus plus clairs et plus lourds et à chacun d'entre eux Tym pouvait
voir l'artère tressauter follement, s'étirant comme un ballon de
baudruche soudainement compressé puis se dégonflant lentement pour
retrouver sa taille d'origine. 

Si ce vaisseau éclatait---il n'y avait pas de raison qu'il éclate,
bien sûr---ils seraient tous morts etouffés par l'immense pression. La
puissance que le cœur du Tarasc devait déployer était inimaginable,
capable de propulser son sang épais d'un bout à l'autre du continent ;
Tym ne pouvait pas s'imaginer un seul alliage, une seule structure
humaine qui aurait pu contenir une telle force. La chair du Grand
Serpent était d'une impossible robustesse. 

<< Ne vous approchez pas trop, dit Hodron. Le sol est instable près
des artères. >>

Tym se rendit compte qu'il avait traversé la pièce, attiré par sa
curiosité, son envie de poser la main sur l'immense vaisseau
sanguin. Hayako l'avait envoyé ici pour parer à l'éventualité d'un
attentat, mais quelle bombe---quelle création humaine---aurait pu
rivaliser avec le cœur du Tarasc au point d'en menacer l'existence ?

Il trébucha sur la réponse à cette question. 

Il n'y avait rien devant lui, rien qu'il puisse voir, entendre,
sentir, toucher---ni goûter, même s'il n'essaya pas de lécher l'objet
invisible. Il avait la certitude que la voie était libre, que rien
n'entravait son chemin vers la paroi opposée. Mais son Don n'était pas
de cet avis, il ne se laissait pas aveugler par ce qui devait être le
Don des Tiresta : il lui montrait ce qu'il pouvait savoir sur la bombe
qui était posée devant lui.

Il reconnut des explosifs classiques---les Kyanema avaient déterré des
milliers de grenades ou de mines anti-personnel dans les caches
d'armes laissées par les Anciens. Les petites dalles explosives
étaient assemblées en une coque sphérique d'un peu plus d'un mètre de
diamètre, à l'intérieur de laquelle Tym devinait une deuxième coque,
puis une troisième et même une quatrième. La structure lui paraissait
étrange pour une bombe : les explosifs semblaient répartis à l'envers,
face au centre. Si le détonateur était enclenché, l'arme imploserait
en ne provoquant que des dégâts mineurs au vu de la quantité
d'explosifs impliqués ; c'était comme si le but de l'Étincelle n'était
pas de projeter une vague de chaleur et pression dans toutes les
directions mais au contraire de compresser un petit boulet gros comme
le poing qui se trouvait en son centre, fondu dans un métal argenté
que Tym ne reconnaissait pas.

<< Il est là ! cria Tym. La bombe est là ! Elle est là ! >>

Les trois mineurs le regardèrent comme s'il était devenu fou,
hochèrent la tête et se concentrèrent sur leur travail. Sayanos resta
bouche bée, paralysé davantage par la réponse qu'il pouvait donner à
une telle affirmation que parce qu'il s'imaginait qu'une bombe
invisible puisse se cacher à quelques mètres de lui. William Hodron,
en revanche, était familier avec le don des Tiresta---au service de sa
maîtresse, il avait à plusieurs reprises fréquenté Nathan Tiresta
lui-même---et courut aussitôt au côté de Tym.

<< Mon Don me dit que l'Étincelle est ici, devant moi. Le Tiresta est
forcément tout près, il doit la toucher pour nous la cacher. Trouvez
un lance-flammes.
--- Près d'une bombe ? 
--- Elle est protégée par une coque en acier et je connais les
explosifs utilisés. Nous avons quelques secondes de tir continu
avant que la chaleur ne provoque une explosion. 
--- Toi, toi et toi ! cria Hodron aux mineurs. Allez chercher une 
lance à incendie. >>

Tym sourit en entendant le nom. De tout Ygao, c'était le sans doute
seul endroit où une lance à incendie était littéralement une lance à
incendie.

Il reporta son attention sur la bombe. Il comprenait mal son
fonctionnement complet---pourquoi une implosion ?---mais les circuits
des détonateurs étaient limpides et simples à couper, les plaques
d'acier vissées plutôt que soudées. En quelques minutes, avec une
boîte à outils ordinaire, il aurait fini de démonter l'Étincelle et de
la mettre hors d'état de nuire. Mais son Don ne lui donnait qu'un plan
d'ensemble, sans lui dire où se trouvaient ses mains ; dans ces
conditions, impossible de dévisser la coquille, hors de question de
débrancher les détonateurs.

Sans compter que si un Tiresta se trouvait là pour cacher la bombe, il
avait certainement entendu ce qui venait de se dire. Allait-il donner
sa vie pour déclencher l'explosion ?

Tym souffla lentement pour soulager la pression qui l'écrasait et
ferma les yeux.

Il ne les rouvrit jamais. 

La douleur le prit, une douleur atroce et profonde qui saisissait
chaque cellule de son corps. Il était sourd et aveugle, son toucher
incapable de sentir autre chose que la chaleur intense qui le brûlait.
Sa langue lui avait transmis les prémices d'un goût acide avant de
disparaître comme tout le monde alentour. 

Son Don ne l'avait pas abandonné, même s'il avait nettement diminué en
intensité ; noyé dans la douleur qui l'empêchait de penser, il
parvenait à peine à trouver la concentration pour comprendre ce qu'il
percevait. La première chose qu'il comprit, c'est qu'il pouvait
maintenant comprendre le Tarasc : de la même façon qu'un lièvre
sauvage abattu d'un coup de fusil l'informait sur la nature de l'arme
et des plombs, le Grand Serpent n'était plus un immense monstre hors
de portée de son Don mais un cadavre fait de la main de l'homme. Il
pouvait mesurer les centaines de mètres de cratère creusés dans sa
chair par l'Étincelle. Le cœur ne battait plus, réduit en cendres par
la force de l'explosion. La déflagration avait remonté les galeries
comme un coup de feu géant, propulsant le dôme qui surplombait le
puits central à des centaines de mètres. 

Mais peu à peu, même le Don l'abandonnait. Ces impressions se
faisaient plus floues, plus lointaines, jusqu'à disparaître
entièrement pour ne laisser que la douleur, omniprésente et
interminable. 

La douleur ! 

Faites qu'elle cesse !