Charles ouvrit lentement les yeux. Giselle fixait attentivement ses
paupières aux cils si longs, se relevant lentement pour révéler deux
magnifiques iris d'un brun si clair qu'ils paraissaient dorés dans la
lumière de la fin d'après-midi. Il parut mettre une seconde avant de 
comprendre qu'il s'était réveillé. Il chercha autour de lui du regard
et posa enfin les yeux sur Giselle, qui ne put retenir un sourire. 

<< Salut, toi. >>

Elle le serra dans ses bras avant qu'il ait eu le temps de répondre. 

<< Qu'est-ce qu'il s'est passé ? demanda-t-il. 
--- Tu t'es évanoui en arrivant à Nymett. 
--- Ah. Oui. Hier soir. >>

Il posa sa main sur son front avec un gémissement douloureux. 

<< Il y a quatre jours, corrigea Giselle. 
--- Quoi ? 
--- Ils t'ont gardé endormi pendant quatre jours. >>

Il parcourut son bras gauche du bout des doigts et grimaça en trouvant
les traces de la perfusion. 

<< Tu te sens mieux ? 
--- J'ai la gorge sèche et mal à la tête. Mais ça va, oui. Ils t'ont dit 
ce que j'ai eu ? 
--- Non. Mais ils passeront dans la soirée, si tu as des questions. Ils
m'ont dit de te garder au lit de force, si nécessaire. >>

Il sourit à cette idée. Giselle se savait incapable même au sommet de
sa forme d'empêcher Charles de bouger comme bon lui semblait, et elle 
n'était pas au sommet de sa forme. 

Charles tourna la tête vers la porte. Quelques secondes plus tard,
Giselle entendit à son tour des bruits de pas, puis des doigts
délicats qui toquaient contre le bois épais. 

C'était le Père Gallias, vêtu de ce qui était sans doute son plus beau
costume, mais il n'était pas venu seul : une déesse
l'accompagnait. Giselle se sentit un instant tiraillée entre la féroce
jalousie de voir Charles regarder cette femme et le surprenant désir
qui lui venait de la déshabiller ne serait-ce que du
regard. Rapidement, sa raison revint, fit taire jalousie et désir et
examina l'inconnue avec des yeux plus calmes.

Elle était grande, avec un visage doux embelli de larges yeux verts et
de discrètes taches de rousseur. Ses longs cheveux bouclés tombaient
avec soin sur ses épaules, jouant du contraste du châtain clair sur le
velours vert sombre et laissant pour beaucoup à l'imagination la
naissance de sa poitrine. Elle portait sur le cœur une broche d'argent
et de rubis, et autour de la taille une ceinture noire ponctuée de
perles. Une Randéstal, sans aucun doute, et certainement de haute
naissance.

<< Eugénie ? demanda Charles, visiblement surpris. 
--- Charles ! sourit-elle. Tu ne m'avais pas prévenue de ta visite à 
Nymett. Si j'avais su... J'ai appris que tu étais ici grâce au 
Père Gallias, au cocktail de cet après-midi. >>

Charles sembla accomplir un bref effort de calcul mental. 

<< Le mariage de l'Empereur ! s'exclama-t-il enfin. 
--- Donc tu es le patient Randéstal dont tout le monde parle ! 
Le Père Gallias a refusé de me dire ce dont tu souffrais. >>

En quelques pas d'une précipitation étrangement gracieuse elle arriva
à son chevet du côté opposé à Giselle et posa ses deux mains sur
Charles : l'une sur sa poitrine et l'autre sur sa joue et son cou. Son
visage avait la même expression détachée et innocente que Charles
lorsqu'il la soignait, mais Giselle saisit par instinct la main de
Charles, comme pour marquer qu'il lui appartenait. 

Eugénie l'aperçut et lui décocha un immense sourire complice. 

<< Il faut bien des qualités pour voler le cœur d'un Athello sans être
Randéstal soi-même, dit-elle. Je suis Eugénie Randéstal,
ambassadrice. >>

Il y avait bien des façons de prendre cette phrase comme un
compliment, mais Giselle ne pouvait s'empêcher de l'interpréter comme
une question : qu'est-ce qu'un laideron comme toi peut bien avoir pour
attirer un Randéstal ? Elle répondit à Eugénie par le sourire le moins
crispé qu'elle put lui présenter. 

<< Marie Guirevennec. Enchantée de faire votre connaissance. 
--- Une Guirevennec ? Fascinant ! Votre menton, votre nez et vos cheveux, 
on ne les retrouve plus chez les Guirevennec que dans de vieux portraits
de famille. 
--- Eugénie est artiste de formation, expliqua Charles. Avec l'armée 
et la médecine, les arts sont la troisième carrière noble dans notre
Maison. 
--- Tout cela ne me dit pas de quoi tu souffres ! dit Eugénie en 
le repoussant de l'index jusque sur son oreiller. Père Gallias, 
pourquoi tous ces secrets ? 
--- Ce n'est pas un secret, dit le prêtre. J'ignore tout simplement de
quoi il a bien pu s'agir, et personne à la clinique Impériale n'a
davantage d'idées à ce sujet. Un malaise, une fatigue ou un
déséquilibre physiologique n'auraient pas provoqué une telle fièvre et
il n'y a pas d'histoire de faiblesses héréditaires dans l'ascendance
de Charles.
--- Peut-être une grippe ? proposa Giselle. Même si c'est un peu tôt
dans l'année... >>

Les trois Ygaves la regardèrent surpris---même si le regard de Charles
comportait une saine dose d'inquiétude en prime. 

<< Une grippe ? répéta Gallias. Chez un Athello ? 
--- Tu dois être fatiguée d'avoir veillé sur moi, ajouta Charles en 
passant la main dans les cheveux de Giselle. Tu devrais aller te reposer
un peu, maintenant. 
--- Vous avez déjà eu la grippe ? demanda Eugénie. 
--- Eugénie ! >>

Giselle ne comprenait pas ce qu'il se passait, mais la réplique de
Charles et la question innocente d'Eugénie lui laissaient deviner
qu'elle avait commis un faux pas qu'un Ygave pouvait reconnaître
immédiatement. Les Athello étaient-ils immunisés à la grippe ? Ou bien
était-ce tous les nobles de sang très bleu ?

<< Non, jamais, bien sûr, répondit-elle. Tu as raison, je suis si
fatiguée que j'en dis des bêtises.
--- Va. Repose-toi bien. >>

Elle se pencha sur lui et l'embrassa. 

Gallias l'accompagna dans le couloir ; elle rechignait à laisser
Charles seul avec Eugénie, sa jalousie n'étant que peu tempérée par la
confiance qu'elle avait en lui, mais il était clair que le prêtre
l'avait suivie par politesse et retournerait au chevet de Charles
aussitôt qu'elle serait retournée à sa chambre.

L'Empereur les avait placés dans l'une des ailes les plus excentrées
du Pavillon Impérial, loin de l'effervescence que provoquait
l'organisation de son mariage et de son jubilé. On ne croisait presque
personne dans les couloirs, seulement des nobliaux de province qui
n'avaient pas l'influence d'être invités au cocktail ni les appuis
pour loger dans l'un des hôtels privés de la ville. Ils se voyaient
contraints de passer la journée dans cette sorte de dortoir de seconde
zone---mais à l'opulence remarquable---en attendant que la
bureaucratie Impériale reprenne vie le lendemain matin.

<< Qui êtes-vous ? >>

La question était apparue dans son esprit comme si une autre voix
avait parlé dans sa tête. 

<< Quoi ? pensa-t-elle. 
--- Je vous demande qui vous êtes. 
--- Je pourrais vous poser la même question. 
--- Alors c'est votre première confession. Je suis le Père Gallias, 
en train de marcher à côté de vous. >>

Elle se tourna vers lui. Il la regardait fixement, d'un regard froid 
et méfiant. 

<< Une Guirevennec n'ignorerait pas que les Grandes Maisons sont
au-dessus des maladies infectieuses ; elle n'ignorerait pas en quoi
consiste une confession auprès d'un prêtre de Tobias. Même Eugénie
Randéstal a été surprise lorsque vous lui avez été présentée comme
Guirevennec. Alors qui êtes-vous ? >>

Il continuait de marcher sans dire un mot. 

<< Et si je refuse ? pensa Giselle. 
--- C'est votre droit. Après tout, il y a de bonnes raisons de se
faire passer pour une Grande Noble lorsqu'on veut vivre avec un 
Athello, même si j'espère pour vous que Charles connaît la vérité.
Cela ne nous empêchera pas de garder sur vous un œil attentif. 
--- Mais je ne fais de mal à personne ! 
--- Cela reste à voir. Si vous êtes une simple plébéienne qui
couche au-dessus de sa situation, il n'y aura pas de suites. Mais
pour vous avoir parlé à plusieurs reprises ces derniers jours, 
vous me semblez bien trop cultivée et lettrée pour une plébéienne,
sans compter que, depuis le début, j'ai une sensation étrange en 
votre présence. 
--- Une sensation étrange ? >>

De tous les soupçons qu'il avait énumérés jusque-là, celui-ci était le
seul dont Giselle ne voyait pas le sens.

<< Comme une intuition que, même si vous n'êtes pas vous-même
dangereuse, une grande menace orbite autour de vous. Vous voyez
à quoi je peux faire référence ? 
--- Pas du tout. >>

Pendant tout le début de la conversation, Giselle avait espéré qu'il
ne pouvait pas lire dans son esprit plus que les réponses qu'elle
voulait lui faire. Maintenant, elle aurait aimé qu'il puisse voir que
cette réponse-ci était sincère.

<< Cet après-midi, j'ai enfin compris ce que cette sensation me 
rappelait, en rencontrant quelqu'un qui m'a laissé la même impression
que vous. Une certaine Sœur Orona, soi-disant prophète de ce 
Culte de l'Archange qui nous est arrivé d'Athanor. La connaissez-vous ?
--- Seulement de nom. 
--- Cette impression que vous laissez, toutes les deux, est la trace
de l'influence d'un Adinn. Ark, plus précisément. Rien de surprenant
à cela, dans le cas d'Orona : le créateur d'Athanor n'est autre que 
le dernier Arkadir en date. Sa prophète aura certainement baigné 
pendant des années dans son influence directe. Mais vous... >>

Elle repensa aux cauchemars qu'Ildaric lui avait infligés quelques
mois plus tôt, au camp de l'expédition de Dresnye. 

<< ...c'est comme si le pouvoir d'Ark vous avait frappé de plein 
fouet. Si vous en avez réchappé sans finir démente, alors il y a
quelque chose chez vous de très inquiétant. Avez-vous eu des rêves
étranges, des cauchemars récurrents ? 
--- Non. >>

Giselle aurait pu lui dire la vérité ; le prêtre aurait certainement
essayé de l'aider, de la débarasser du spectre sans visage qu'Ildaric
avait introduit dans ses rêves. Mais ces derniers temps, cette ombre
de Sébastien Guirevennec se tenait tranquille, ne se manifestait que
très rarement et uniquement pour l'aider. 

<< Faites-vous partie du clergé d'Athanor, ou avez-vous passé du 
temps en Athanor récemment ? 
--- Non. 
--- Avez-vous récemment manipulé un objet en ivoire ? 
--- Non. Cette confession ressemble de plus en plus à un 
interrogatoire. 
--- Je vois. Alors je ne poserai plus de questions. Mais les prêtres
de Tobias garderont sur vous un œil attentif. Allez, mon enfant, 
reposez-vous bien. 
--- Merci, mon Père. >>

Elle se demanda si le ton acide de sa dernière remarqué avait été
transmis correctement. 