Rendorian était réveillé depuis un moment déjà, il avait même couru
jusqu'à une rivière toute proche pour remplir d'eau les gourdes qu'il
portait à sa ceinture. Le petit feu de pierre devant la tente de
Simmera s'était éteint pendant son sommeil et l'obscurité avait
conquis la caverne à flanc de mesa où ils s'étaient arrêtés pour
dormir. La faible lumière grise de la Brume entrait par quelques
ouvertures dans les parois et ne parvenait pas à éclairer quoi que ce
soit ; Simmera ne décela la présence de son compagnon de voyage qu'en
voyant les ombres remuer près de l'entrée.

<< Doux réveil, petite sœur. 
--- Doux réveil, Rendorian. >>

Elle trouvait l'expression mièvre, mais c'était mieux que de souhaiter
le bonjour dans un monde où les jours n'existent pas.

<< J'ai surpris une colonne de Suidinns sur l'autre versant de la
vallée. Ils avancent dans la même direction que nous.
--- Des mâles errants ? 
--- Pas cette fois. >>

La présence de femelles Suidinns suggérait qu'une de leurs forteresses
n'était pas très loin. Après plusieurs gongs de marche à travers le
désert sans rien voir de plus intéressant que du sable et des pierres,
Simmera ressentit une pointe d'excitation. Elle se releva et courut
jusqu'à l'entrée de la grotte pour regarder au-dehors.

<< Vraiment ? Combien sont-ils ?  
--- Quatre. J'aurais pensé à une patrouille, mais vue leur trajectoire
ce serait plutôt des nouveaux venus. 
--- Nouveaux venus ? 
--- Nous n'avons jamais vu de <em>vraie</em> ville occupée par les
Suidinns ; les quelques camps et forteresses que nous connaissons sont
davantage des avant-postes militaires que des lieux de vie. Nous
n'avons jamais vu leurs jeunes, encore moins leurs enfants, nous ne
savons même pas si leurs femelles pondent des œufs ou sont
gravides. >>

Il montra au loin l'immense mur de granit qui montait se perdre dans
les nuages, que Simmera savait être la base des falaises d'Ygao.

<< Tous les Suidinns que tu verras autour de la Grande Falaise sont
venus d'ailleurs, dit Rendorian. Ils ont traversé le désert en petits
groupes pour arriver là.
--- Qu'est-ce qu'il y a de l'autre côté du désert ? 
--- Je ne sais pas. Nous ne savons même pas s'il y a un autre côté. Je
suis même convaincu qu'il continue à l'infini dans toutes les
directions. Les tribus humaines ont essayé d'explorer le monde,
autrefois, mais quelle que soit la distance parcourue, on voit toujours
les mêmes paysages de sable et de roche, de rivières et de
lacs. En tout cas, ces quatre-là ne sont pas venus d'une forteresse
connue, c'est donc qu'ils viennent d'arriver au pied de la falaise.
--- Et où vont-ils ? 
--- Vue leur trajectoire, vers la forteresse que je comptais atteindre
avant le prochain gong.
--- Alors autant les tuer maintenant, avant qu'ils aient rejoint leurs
camarades. >>

Rendorian la regarda quelques instants, l'air pensif. 

<< Tu as raison. S'ils ne sont que quatre et qu'ils sont épuisés
d'avoir marché dans le désert, cela nous donne une bonne chance de
nous en sortir à peu de frais. >>

Cette courte remarque avait confirmé les soupçons de Simmera :
Rendorian avait pu vaincre sept mâles errants sans une égratignure,
mais il s'inquiétait à l'idée d'affronter quatre couples à un contre
deux. 

Il leur fallut une dizaine de minutes pour descendre dans la vallée et
remonter jusqu'à la ligne de crête du versant opposé ; avec des corps
strictement humains, ce parcours leur aurait demandé une bonne journée
ne serait-ce que pour trouver un gué et traverser la rivière. Mais
Rendorian était capable de franchir les trente mètres d'eaux vives
d'un seul saut et, s'il était convaincu que Simmera était son égale,
celle-ci pouvait le suivre avec le <em>Varii Sensus</em>.

Même en habituant ses yeux à l'obscurité, Simmera avait du mal à
distinguer la colonne de Suidinns, quatre mâles qui marchaient en file
indienne avec leur femme-collier autour du cou. Les bêtes étaient
silencieuses ; malgré leur poids et leur chemin à flanc de montagne,
pas un gravillon ne bougeait sous leurs pas. Leur marche était lente,
un rythme régulier mais économe qui ne les essoufflait pas. Simmera se
souvenait que leurs femelles chantaient pour leur donner des ordres,
mais celles-ci se taisaient : sans doute les mâles avaient-ils reçu
leurs instructions au moment du départ et se contentaient de suivre le
chemin indiqué.

<< Elles dorment, murmura Rendorian comme s'il avait lu ses pensées.
Les mâles n'ont pas besoin de repos, mais elles si. C'est une chance,
si nous pouvons leur tomber dessus assez vite elles n'auront pas le
temps de se réveiller. Tu serais capable d'en tuer une en quelques
secondes, s'ils ne te voient pas venir ? >>

Simmera regretta de ne pas s'être posé la question plus tôt. Bien sûr,
elle aurait pu ouvrir ses ailes, illuminer toute la région et débiter
en tranches les quatre Suidinns sans qu'ils puissent se défendre, mais
cela aurait révélé à Rendorian sa nature de Mygaën et elle craignait
de sa part une réaction de peur ou de rejet qui lui rendrait la vie
difficile. Ses vêtements étaient plutôt serrés, le <em>Varii
Sensus</em> ne lui permettrait pas d'en tirer une arme plus grande
qu'une dague ou un pistolet, donc rien d'utile face à des géants de
quatre mètres de haut. Sans armes, alors ? Non : même si elle avait
convaincu Rendorian qu'elle était très solide, il ne croirait jamais
qu'elle puisse tuer un Suidinn à mains nues.

Il lui restait les armes de la Thanadir. Les lames de bronze étaient à
exclure : elle n'avait aucune intention de subir ses tortures en
échange. Quant à la faux, elle n'avait aucune envie d'en découvrir le
prix. Mais Julie lui avait dit, au Dernier Temple, qu'elle préférait
employer ses ongles et ses cheveux parce qu'ils ne lui coûtaient
rien---maintenant elle comprenait mieux ce qu'elle avait voulu dire
par là.

Elle tendit la main en avant, les doigts écartés. Elle se rendit
compte qu'elle n'avait pas la moindre idée de comment employer le
pouvoir de Than---fallait-il lui faire une demande ? Y avait-il un
rituel, une façon particulière de se concentrer pour obtenir l'effet
voulu ? Lorsqu'elle avait appris à faire surgir les lames de bronze de
ses paumes, c'était l'Adinn lui-même qui lui avait montré l'exemple
avec une cruelle délectation ; elle préférait ne pas renouveler
l'expérience. Au lieu de cela, elle employa le <em>Varii
Sensus</em>---il n'y a rien d'extraordinaire à ce que la Thanadir
emploie des pouvoirs de Thanadir---pour allonger les ongles de son
index et de son majeur, les transformer lentement en griffes de bronze
froid, noir et acéré, identiques à celles que Julie lui avait
montrées.

Rendorian siffla, impressionné, et tendit la main pour les
toucher. Simmera pouvait le sentir appuyer sur le métal ; ses doigts
semblaient devenus plus sensibles, la moindre pression sur ses ongles
était désagréable et douloureuse. Même si Than n'exigeait aucune
contrepartie---et c'était encore à prouver---il n'offrait aucun
pouvoir sans une souffrance associée.

<< Nous n'employons pas d'épées, dit Rendorian. À cause du cuir épais
des Suidinns, leur tranchant s'émousse au bout de quelques coups...
--- Et une bonne massue est plus simple à entretenir, acheva Simmera. 
Ne t'en fais pas : je peux les aiguiser même au milieu d'un combat, 
il me suffit de les abandonner et d'en créer d'autres.
--- La prise m'a l'air inconfortable, par contre. Il y a une
différence entre un manche dans un poing serré et des lames au
bout de tes phalanges. Est-ce que tu ne risques pas de te retourner les
doigts en frappant trop fort ? 
--- Tu me connais, je suis solide ; en plus, il n'y a pas besoin de
frapper fort si ça passe comme dans du beurre. >>

Rendorian hocha la tête. Simmera trouva qu'il avait pris un air
nostalgique en l'entendant parler de beurre. Plus important, elle
espérait l'avoir convaincu, sans quoi le combat qui s'annonçait serait
très douloureux pour elle.

Ils pressèrent le pas pour prendre de l'avance sur leurs quatre cibles
et préparer une embuscade un peu plus loin, juste avant que
l'escarpement devienne trop abrupt pour un assaut. Rendorian avait
choisi un à-pic rocheux, sans sable ni cailloux qui auraient pu
trahir leur présence en dévalant la pente. 

<< Je prends le dernier de la file, dit-il. Occupe-toi du premier. Si
possible, tue d'abord la femelle. Les deux autres seront pris en
tenaille. >>

Il attendit quelques instants, les yeux fixés sur les Suidinns qui
arrivaient à leur hauteur, puis murmura << Maintenant ! >> et se lança
en avant à toute vitesse. Simmera l'avait trouvé rapide lorsqu'ils
couraient côte à côte, presque trop rapide lorsqu'il s'était battu
avec elle, mais ce sprint meurtrier dépassait de loin ses précédentes
prouesses. Elle avait à peine compris ce qu'il venait de se passer que
Rendorian était déjà face au géant et envoyait sa lourde masse à
la figure de sa femelle. La bête, dans un dernier recours, eut à peine
le temps de refermer ses quatre bras sur sa poitrine pour arrêter la
course de l'arme dans un chœur d'os brisés. Les trois autres mâles se 
retournèrent vers lui, le regard vide. 

Dans la tête de Simmera, les Mygaën riaient et trinquaient. 

<< Qu'est-ce qu'elle fout à le laisser combattre seul ? demanda un
ange à la voix rauque.
--- Ne reste pas plantée là, s'écria une femme, c'est le moment de 
frapper !
--- Est-ce que quelqu'un sait se battre avec des griffes ? demanda Simmera.
--- Je n'en sais rien, dit un ange. 
--- Pas moi, ajouta un autre. 
--- Peut-être Perrine ? dit une voix de vieillard.
--- Perrine ? La fille de Thérédric ? 
--- Elle a formé des gladiateurs, elle devrait savoir, expliqua le vieil
ange. Où est-elle ? 
--- Je suis là, répondit une <em>contralto</em> sévère.   
--- Très bien, dit Simmera. Guide-moi ! >>

À toute vitesse---certes moins vite que Rendorian---Simmera descendit
à son tour pour faire face au premier de la file, sur la poitrine 
duquel la femme-collier se balançait encore, après le soudain
demi-tour de son mâle, et ouvrait des grands yeux d'un noir d'encre
pour comprendre ce qu'il se passait.

Le bras de Simmera s'écarta de lui-même pour donner aux griffes un
angle presque rasant, à la façon d'une scie plutôt que d'un
couperet. Entraînées par l'élan de la Thanadir, les lames de bronze
s'enfoncèrent dans la chair du géant et de sa femelle sans rencontrer
de résistance, tranchant cuir, muscle, os et viscères sans
discernement---et arrachant à Simmera un cri de douleur. Rendorian ne
l'avait pas crue ! L'Archange soit loué, ses doigts étaient indemnes,
à peine atteints par la force du coup grâce au geste que Perrine avait
improvisé, mais la seule vibration des lames lui enflammait les nerfs
et lui gelait tout le bras d'une douleur à couper le souffle.

<< Joli coup, commenta Perrine au milieu des rires des Mygaën. Une
cible en moins. >>

Mais emportée par sa course et happée par sa douleur, Simmera perdit
l'équilibre et s'étala de tout son long, dévalant encore quelque
mètres sur la pente comme sur du papier de verre pour finir sa course dans
un banc de sable. La moitié inférieure de la femme-collier l'avait
accompagnée dans sa chute, un sac de nœuds viscéraux et ensanglantés
de noir qui dépassaient d'un bassin emmanché de jambes trop
courtes. Au-dessus d'elle, sur le chemin, le mâle se pliait en deux
comme un arbre abattu et peignait à grands jets de sang noir le dos de
celui qui se tenait devant lui.

<< Attention à lui, commenta le vieil ange. Nous avons vu à Hédris
qu'ils restent dangereux tant qu'ils ne sont pas morts. Tiens-toi
prête à l'esquiver. 
--- Tu m'as vue, à Hédris ? 
--- J'ai tout vu. >>

Alors il l'avait vue déchirée en deux sans que cela empêche Julie de
la guérir. Connaissait-il donc l'existence du <em>Varii Sensus</em>,
ou bien avait-il seulement l'esprit plus ouvert que les autres, plus
apte à accepter l'incroyable ?

Sur le chemin, les femmes des Suidinns chantaient. Ce n'était pas le
chœur calme et calculé que Simmera avait entendu à Hédris, mais
presque des cris de détresse, stridents et assourdissants. Il y
subsistait malgré tout une étincelle d'harmonie et d'élégance qui
s'effaçait derrière les tons de désespoir et d'angoisse.

Le géant que Simmera avait terrassé, celui qui retenait ses tripes des
trois bras qui lui restaient, se releva dans un dernier effort et
sauta vers elle, dévalant la pente comme un rocher incontrôlable,
comptant bien l'écraser de tout son poids pour que sa mort donne aux
survivantes un avantage tactique, aussi minime soit-il. Mais elle-même
écoutait ses propres voix, avec leurs conseils mêlés d'hilarité avinée
et leurs siècles d'expérience cumulée. Elle se jeta de côté au dernier
moment, laissant le Suidinn poursuivre sa chute sans elle jusqu'au
fond de la vallée.

<< Beau geste, commenta le vieil ange. 
--- Qu'est-ce que tu penses de leurs cris, Karandal ? demanda Perrine. 
--- Elles crient beaucoup plus fort qu'à Hédris, répondit le vieillard. 
Peut-être qu'elles paniquent ; c'est possible, si celles d'Hédris 
étaient des troupes d'élites et que celles-ci sont des troufions. Mais
je crois plutôt qu'elles appellent des renforts. Simmera, il faut que
tu achèves cette escarmouche rapidement. >> 

Le géant que Rendorian avait attaqué reculait en gémissant tristement,
ses quatre bras brisés se balançant mollement à ses côtés. La femelle
sur sa poitrine était morte, un poignard enfoncé dans l'œil jusqu'à la
garde. L'un des mâles restants avait saisi la massue de Rendorian, qui
tirait dessus sans parvenir à la dégager et avait recours à des
acrobaties pour échapper aux mains qui voulaient le saisir.

<< Juste les tendons, pensa Simmera. Pour qu'il puisse libérer son
arme. >>

Elle remonta la pente à toute vitesse, fonçant par instinct sur le
géant qui n'était pas occupé par Rendorian, changeant de trajectoire à
la dernière seconde pour éviter ses grands bras et achevant sa course
par un grand coup montant de sa main griffue. Malgré les efforts de
Perrine, elle s'était laissée entraîner par son élan et trancha non
seulement les tendons, mais aussi le muscle et l'os des deux bras
droits du géant, ainsi qu'une partie de ses côtes et---à en juger par
le soudain changement de ton dans le chant des Suidinns---un bon
morceau de sa femelle.

Rendorian souleva sa massue enfin libre, en détacha d'un coup de pied
les deux bras morts qui la serraient encore, et donna un grand coup en
revers sur la tête du géant. Celui-ci, qui ne pouvait défendre son
flanc gauche, reçut l'arme en plein front et projeta sur la pente
rocheuse un mélange abject de sang noir et de cervelle grise. Son
corps s'effondra lourdement, faisant trembler le sol et écrasant la
femme-collier déjà blessée par les griffes de Simmera.

Le quatrième géant était déjà loin, courant de toutes ses forces pour
échapper au combat inégal.

<< Superbe ! exulta Rendorian. Absolument superbe, Eyrine ! >>

Simmera n'attendit pas la fin de sa phrase. Elle partit à la poursuite
des survivants, fouettée par les encouragements des Mygaën et sonnée
par la douleur froide dans sa main droite.

