Au-dessus de la tête de Simmera, les étoiles du Thanao brillaient d'un
horizon à l'autre. Allongée sur le dos, elle sentait l'obscurité
froide peser sur sa poitrine comme un sac de pierres ; elle luttait
pour inspirer un air poisseux qui sentait le cadavre et l'eau croupie.

Elle ne pouvait pas bouger. Pas un membre, pas un bras ; elle ne
pouvait même pas tourner la tête. Elle essaya d'ouvrir la bouche, mais
sa mâchoire restait obstinément bloquée. Même sa respiration ne lui
appartenait plus---elle pouvait sentir sa poitrine monter et
descendre, hors de son contrôle, sans qu'elle puisse retenir son
souffle ou vocaliser un son.

Elle pouvait seulement ouvrir les yeux et regarder autour d'elle. 

Sous son dos, elle sentait le plancher métallique qui courait à
l'infini dans toutes les directions. Le sol lisse de bronze massif se
drapait de quelques centimètres de Brume à l'odeur fétide, qui
brillait faiblement d'une lueur de cimetière. Des bruits lui
parvenaient du sous-sol, le grincement du métal contre le métal, le
cliquetis des chaînes d'une immense machine, le goutte-à-goutte d'une
flaque qui se forme sous une fuite, un marteau qui frappait une
enclume avec une parfaite régularité. Cela lui donnait l'impression
d'une usine sans ouvriers, d'un vaste mécanisme souterrain, désert et
sans vie.

Son cœur s'était figé d'effroi en reconnaissant l'atmosphère unique du
Paradis. Elle avait passé les premières minutes à s'imaginer les pires
tortures, comme si d'une seconde à l'autre des lances allaient la
transpercer, une masse tombée du ciel allait lui broyer les membres,
comme si le sol de bronze allait l'avaler et la noyer comme des sables
mouvants.

Mais il ne se passait rien. Than, cette présence cruelle, cette voix
de métal qu'elle s'imaginait entendre portée par la brise, n'était pas
au rendez-vous. Les rouages souterrains étaient devenus un bruit de
fond régulier, couverts de temps en temps par un grand choc sourd
suivi du mitraillage rapide d'une crémaillère.

Après une première visite qui l'avait enchaînée, transpercée, brisée
et tuée, la deuxième n'avait pour elle que l'ennui et le léger
inconfort de l'immobilité prolongée. Il n'y avait pas de douleur,
seulement le malaise.

Elle se demanda un instant si c'était le prix à payer pour les
pouvoirs qu'elle avait employés : si elle se retenait d'en appeler à
Than, ses séances de torture perdaient-elles tout leur mordant ? 

Simmera se réveilla au son d'un gong, de retour à la réalité. Les
trois grands feux éclairaient toujours le camp, leur lumière perçait à
travers les coutures de sa tente et prenait dans son rayon la fine
vapeur dorée qui flottait dans l'air chaud et saturé d'humidité.

Ses vêtements lui collaient au corps. Par le <em>Varii Sensus</em>,
elle s'attacha à les rendre plus adaptés à ce climat. C'était sans
doute la première fois que ses hôtes voyaient des habits semblables, 
aussi jouissait-elle d'une grande marge de manœuvre. Le résultat fut 
une chemise et un pantalon court qui la gardaient au frais et laissaient
le vent emporter sa sueur. 

Une femme entra, poussant délicatement les pans de la tente pour qu'on
ne voie rien de l'extérieur. Elle était presque aussi grande que 
Simmera et ses cheveux bruns avec des reflets cuivrés descendaient 
jusqu'au bas de son dos en une longue tresse. Ses vêtements étaient 
simples, une longue robe maintenue à la taille par une ceinture de
cuir noir. Elle posa devant Simmera un plateau en pierre avec deux bols 
pleins de soupe et s'assit en tailleur de l'autre côté. 

<< Je t'ai apporté de quoi manger, petite sœur. Mon nom est Lystria.
Je cuisine pour la tribu. 
--- Merci. Mon nom est Simmera. >>

Lystria eut une expression attendrie, comme face à une enfant. 

<< Je sais. Mais nous t'appellerons Eyrine. 
--- Pourquoi ? 
--- Ainsi le veut la tradition. Nous sommes tous égaux face à elle, tu
n'as encore rien accompli pour mériter qu'on fasse une exception. >>

Simmera préféra ne pas insister. Peu importe comment on l'appelait, 
si elle était bien accueillie. Elle regarda le bol de soupe devant elle,
un liquide laiteux dans lequel flottaient des morceaux de champignons.
L'odeur était quelconque, mais pas désagréable. Elle but une gorgée, 
puis une autre, et en face d'elle Lystria faisait de même. 

<< Qu'est-ce que c'était, ce gong ?  
--- Un seul coup marque le début d'un nouveau... <em>jour</em>,
pourrait-on appeler ça.  Nous n'avons pas le soleil dans le ciel pour
donner un rythme à nos activités, alors nous découpons le temps en
gongs.
--- Comment savez-vous quand le frapper.
--- Des clepsydres. Tous les deux cent gongs, les tribus se réunissent 
pour remettre à l'heure leurs clepsydres. Dans notre tribue, c'est 
Hylder qui est en charge du temps, le petit brun souvent assis près des
feux à ne rien faire. >>

Simmera finit de boire la soupe et reposa le bol vide. 

<< C'était très bon. Merci.
--- Ce n'est que mon devoir, dit Lystria la main sur le
cœur. Rendorian m'a dit que notre guide était prête à te rencontrer
dès que possible.  Suis-moi. >>

Elles quittèrent la petite tente et longèrent l'un des grands foyers. 
Sur leur chemin, les passants s'inclinaient avec un << Petite sœur. >>
souriant et tendre. Entre deux tentes, sur l'un des chemins qui 
sortaient du camp, Rendorian les attendait assis sur une grande pierre.

<< Eyrine. Comment s'est passée ta nuit ? 
--- Reposante. 
--- Vraiment ? Alors tu t'es adaptée très rapidement aux conditions de
ce monde. Je pense que tu as beaucoup de potentiel. >>

Tant qu'il y avait quelqu'un comme Rendorian pour croire en elle, pensa
Simmera, le <em>Varii Sensus</em> pourrait lui passer beaucoup de choses.
Le grand guerrier se releva et pointa l'extrémité de sa masse vers 
l'éxtérieur du camp. 

<< Suis ce chemin jusqu'à la tente de notre guide. Tu dois la voir 
seule, nous ne pouvons pas t'accompagner. Et toi, grande sœur, merci 
d'avoir nourri Eyrine ce matin. >>

Lystria posa poliment la main sur le cœur. Il l'avait appelée grande
sœur, mais il ne semblait pas à Simmera qu'elle soit plus âgée que
Rendorian : elle lui aurait donné vingt-cinq ans, tout au plus, alors
que Rendorian avait clairement dépassé la trentaine. Elle les salua
tous les deux et partit le long du chemin. De loin, il lui sembla
entendre Lystria qui disait << J'ai peur, petit frère >> mais elle fit
mine de n'avoir rien entendu.

Le chemin était long mais bien balisé par des petits tas de pierres à
intervalles réguliers. Au bout d'une demi-heure de marche dans la
pénombre, alors que le camp avait disparu depuis longtemps derrière
elle, Simmera aperçut une lueur entre les rochers au loin et, quelques
minutes plus tard, arriva devant une tente à peine plus grande que
celle où elle avait dormi, mais dont le tissu était richement brodé de
formes géométriques rouges, bleues, noires et blanches. Devant la
tente brûlait un feu de pierre, cette même flamme froide et sans fumée
que dans le camp.

<< Je suis Eyrine, dit-elle à voix haute. Je suis venue rencontrer la 
guide. 
--- Entre, Eyrine, lui parvint une voix. Je t'attendais. >>

L'intérieur de la tente était exigu. Il n'y avait là aucun objet : 
pas un meuble, pas un lit, pas même un bijou accroché aux parois.
La guide se tenait seule face à l'entrée, assise en tailleur. Elle ne
portait aucun vêtement, seulement une couverture bleue sur ses jambes,
et son crâne était parfaitement rasé. Elle semblait plus âgée que ceux
que Simmera avit vus au camp, mais pas vielle pour autant : elle lui 
aurait donné, au plus, une quarantaine d'années. Sa peau était striée
de cicatrices régulières, les mêmes que Rendorian mais bien plus 
nombreuses. Une origine rituelle semblait à Simmera de plus en plus 
crédible. 

La guide lui fit signe de s'asseoir. Son visage était grave, ses
émotions masquées par les scarifications. Simmera prit place,
également en tailleur, sur le sol en terre battue.

<< Mon nom est Andriava. Je suis la doyenne de cette tribu, donc sa
guide.  Rendorian a rêvé de ta venue, ce qui te place sous sa garde et
sous ma loi. Je déciderai de la façon dont tu serviras la tribu et je
t'autoriserai à chosir ton nom le moment venu. >>

Simmera n'avait aucune intention de servir la tribu. Mais pour l'instant,
elle hocha de la tête pour voir où la mènerait cette conversation. 

<< Parle-moi de toi, continua la guide. Qui étais-tu, avant de tomber 
dans la Brume ? 
--- Rendorian m'a dit que cette question était un tabou. 
--- Pas pour une guide. >>

Elle mentait---et donc ce don, ce petit cadeau que Nathan lui
avait fait de pouvoir reconnaître les mensonges, continuait à
fonctionner sous la Brume. Pourquoi cette femme prenait-elle le risque
de briser un tabou ? L'aurait-elle fait avec n'importe qui, ou bien y
avait-il chez Simmera quelque chose qui terrifiait Lystria et poussait
Andriava à fouler aux pieds la tradition ?

<< Des monstres, des géants à la peau bleue ont attaqué le monde d'où
je viens, je suis ici pour combattre le mal à sa source. >>

Toute son attention était focalisée sur Andriava, pour surprendre la
moindre réaction à cette annonce, et celle-ci fut presque imperceptible : 
un éclair de terreur qui dura moins d'un battement de cœur, le temps 
que la guide retrouve le contrôle de ses émotions. À la lumière du 
foyer extérieur, filtrée par la toile de la tente, son visage était 
pareil à une statue. 

<< Comment ton monde s'appelle-t-il ?
--- Ygao. Et vous ? 
--- Tu poseras tes questions plus tard, Eyrine. Alors, tu as choisi de
descendre sous la Brume ? 
--- Si je pose mes questions plus tard, y répondrez-vous ? 
--- Bien sûr. 
--- Vous mentez. >>

Les yeux d'Andriava se rétrécirent. C'était volontaire, une marque 
d'irritation destinée à faire reculer Simmera. Mais celle-ci, au
contraire, fit mine de se relever pour partir. 

<< Je perds mon temps, ici. 
--- Attends. Eyrine ! >>

Simmera était déjà dehors. Andriava sortit de la tente en repoussant 
les pans de toile avec une colère maîtrisée, presque théâtrale. 

<< Je m'appelle Simmera. >>

Sans hésiter, elle continuait à s'éloigner avec Andriava sur ses
talons. Il était évident que la guide avait besoin de lui parler. 

<< Simmera, attends ! >>

Elle se retourna, réprimant mal un sourire. La guide s'arrêta aussitôt, 
ses traits esquissant un bref soulagement à la lumière du foyer. 

<< Que dirait la tribu s'ils voyaient leur guide courir hors de sa
tente après la dernière venue ? demanda Simmera. 
--- Je répondrai à tes questions. >>

Cette promesse était sincère. Simmera s'assit sur un rocher dans le
cercle de lumière autour du foyer, pour marquer que la conversation se
poursuivrait là plutôt que sous la tente. Il lui fallait trouver les 
meilleures questions pour profiter de la bonne volonté de la guide. 

<< Bien. Alors, ces géants à peau bleue, en avez-vous vus ? >>

Andriava la regarda assise sur son rocher, soupira et s'assit à même
le sol. 

<< Nous les appelons Suidinns, répondit-elle. Ils sont les ennemis 
éternels des tribus des hommes et nous les affrontons souvent. Parfois
nous triomphons. Parfois nous battons en retraite. À chaque bataille,
les survivants méritent de tailler un sillon dans leur chair pour 
célébrer leur aptitude. >>

Elle passa la main sur son visage et son épaule pour indiquer ses
cicatrices. Elle avait survécu à des centaines de batailles.

<< Merci, dit Simmera. Oui, je suis descendue sous la Brume de mon
plein gré. Les Suidinns ont volé un objet qui leur permet de monter en
Ygao : je vais le récupérer et repartir. Savez-vous où ils pourraient 
le garder ? 
--- Les Suidinns ont des citadelles et des forteresses, sans 
doute le garderaient-ils dans l'une d'entre elles ? >>

Elle regarda Simmera sans rien dire. Son visage avait repris son 
expression sévère et illisible. 

<< À votre tour, dit Simmera. Posez une question. >>

Elle vit qu'Andriava s'était retenue de sourire. La guide posa la main
sur le cœur droit en signe de respect.

<< Avez-vous un dieu, en Ygao ? 
--- Nous les appelons Adinns, ils sont plusieurs dizaines et je ne 
les connaîs pas tous. Chacun régit un aspect de la réalité : la
Brume, les cauchemars, ... >>

Elle n'était pas certaine que le soleil et la lune soient des concepts
évidents dans ce monde. 

Un gong se mit à retentir dans le lointain, le même que celui qui
l'avait réveillée, mais on le sonnait à répétition sans discontinuer.

