Tym n'avait jamais piloté de dirigeable, mais quelques minutes lui 
avaient suffi pour comprendre l'usage de chaque levier et de chaque
voyant du tableau de bord. Peut-être avait-il même réussi à tromper le
Randéstal, en tout cas celui-ci n'avait pas mis en doute son expertise. 

Il n'en était pas devenu un pilote pour autant --- il lui manquait à 
la fois l'expérience que seules les heures de vol pouvaient lui 
apporter et la connaissance théorique des appareils plus légers que 
l'air --- mais il était capable de maintenir un cap et une altitude et 
d'appeler à l'aide face à une situation qui le dépasserait. 

Marie Guirevennec et Charles Athello s'étaient retirés dans leur cabine
pour la nuit, le laissant seul aux commandes. Il faudrait quelques 
jours encore pour atteindre le lac Eld et, de là, longer le rivage jusqu'à
Eldmera, aussi n'aurait-il pas besoin de procéder à l'atterrissage. 

Tym appréciait la solitude, surtout la nuit. L'air frais, l'obscurité,
le croissant de lune l'aidaient à trouver la paix et le calme dans ces
instants. Mais les souvenirs de la journée se bousculaient dans son
esprit. Il aurait aimé voir Hayako en pleine forme une dernière fois,
avant de partir. Celle qu'il avait vue, à quatre heures du
matin---réveillé par un coup de fusil, il était descendu pour
comprendre ce qu'il s'était passé --- n'était que l'ombre d'elle-même,
réduite en une masse méconnaissable et sanglotante par le fouet de
Staniel Suidaster.

Il grinça des dents en retrouvant ce souvenir. Rien ne l'avait 
jamais mis à ce point en colère. Il avait saisi une arme --- un 
tisonnier encore chaud, près d'une cheminée --- et avait poursuivi en 
courant le Seigneur des Ténèbres lui-même. En dépit du bon sens, il 
avait voulu affronter un immortel tout-puissant. Pour venger Hayako. 
Pour qu'elle ne subisse plus jamais une telle torture. 

Il frissonna en pensant qu'il avait échappé de justesse à la
mort. Contre toute attente, Staniel l'avait laissé vivre. En une
fraction de seconde, il l'avait désarmé et projeté au sol, l'avait
immobilisé en posant son pied sur sa gorge. Tym avait fermé les
yeux. Il avait crié, espérant pouvoir lui faire tous les reproches du
monde avant de mourir, mais la mort n'était pas venue.

<< Tym. >>

Il se retourna, reconnaissant la voix de Hayako. Elle était là, dans
la cabine, adossée à la porte. Indemne. Son visage avait retrouvé sa 
jeunesse, mais pas son sourire. 

<< Tu n'avais pas besoin de partir seul.
--- Comment as-tu...
--- J'ai vu ton message, à la tombée de la nuit. Il ne m'a pas fallu 
beaucoup de temps pour te retrouver. >>

Son regard était plein de reproches. 

<< Ton comportement est indigne d'un grand prêtre, Tym. Pourquoi es-tu
parti comme ça, sans même m'en parler ? 
--- Staniel... Staniel m'a dit que si je partais sur-le-champ pour la
capitale, il ne lèverait plus la main sur toi. >>

Elle le gifla. Deux mètres la séparaient de lui et le geste l'avait 
pris par surprise, mais il lui avait semblé que son bras s'était
subitement allongé pour l'atteindre. 

<< Hayako...
--- Cette décision ne t'appartient pas, Tym ! 
--- Tu veux continuer à souffrir ? J'en ai assez de te voir dans cet 
état, de te...
--- Tu es fier de toi ? >>

Elle fondit sur lui, traversant l'espace plus rapidement qu'une vivante 
n'aurait pu le faire ; elle agrippa ses vêtements, le plaquant dans son
siège. Son contact était glacial. 

<< Tu es fier de ton sacrifice ? Tu prends sur toi de t'enfuir, de 
t'exiler, de payer le prix que Staniel exige de toi. Tout ça pour te
dire que tu m'as sauvée, protégée ? 
--- Pour toi...
--- Non ! Non, Tym ! Si tu faisais ça pour moi, tu commencerais par me
demander ce que je veux. >>

Il ne dit rien. Il lui semblait si évident que la torture que lui
infligeait Staniel, nuit après nuit, était pire que tout... Que
pouvait-elle vouloir d'autre que d'y mettre un terme ?

Hayako attendit qu'il réponde. Ne voyant rien venir, elle le relâcha et
recula d'un pas. 

<< Je réglerai mon problème avec Staniel, dit-elle. Cela mettra sans
doute un moment, mais j'y arriverai. Fais-moi confiance, Tym. Et prends
ton mal en patience. 
--- Pourquoi, Hayako ? S'il suffit que je parte...
--- Je ne veux pas que tu partes. Je ne veux pas être à nouveau seule, 
nuit après nuit, sans personne à qui parler. C'est pire que tout ce que
Staniel pourrait m'infliger. >>

Ses poings étaient serrés. 

<< Cela faisait des siècles que j'étais seule. >>

Elle soupira. Tym eut l'impression qu'elle se détendait, petit à petit.
Les fantômes avaient-ils besoin de respirer ? 

<< Je viendrai avec toi à Nymett, dit-elle. 
--- Mais... le temple ? 
--- J'ai laissé un message.
--- Je ne sais pas si un bout de papier, en l'absence de tes prêtres...
--- Un message en grandes lettres, taillé dans la façade de pierre. Je
ne serais pas surprise si, à mon retour, je découvrais qu'ils en avaient
fait un nouvel objet d'adoration. >>

Elle eut un petit rire forcé, les yeux baissés. Tym hocha la tête. Il 
était heureux de retrouver Hayako. Et si elle l'accompagnait à Nymett, 
il respecterait quand même la demande de Staniel. 

<< Qu'est-ce qu'il t'a demandé de faire à la capitale ? dit Hayako. 
--- Rien. Il m'a juste demandé d'y aller. 
--- Cela lui ressemble. Il prépare quelque chose là-bas, il pense que 
tu y joueras ton rôle même s'il ne te dit pas lequel. 
--- Et qu'est-ce que c'est, selon toi ? 
--- Je ne sais pas. Peut-être que ta venue va créer des vagues dans les
intrigues de cour. Ou peut-être qu'il a prévu que je te suivrais. >>

Tym posa la main sur le tableau de bord. Le dirigeable continuait 
tranquillement sa course vers Eldmera. 

<< Peut-être qu'il voulait que j'accompagne ces gens ? 
--- Qui sont-ils ?
--- Une Altarane, visiblement pourchassée par quelqu'un, au point que
les Suidaster vont demander à l'Empereur de la protéger. Et un médecin
Randéstal. Je crois qu'ils sont amants. >>

Hayako regarda avec un sourire en direction du mur qui les séparait des
cabines. 

<< Ils s'aiment beaucoup, oui. Ils doivent être contents de t'avoir 
pour piloter pendant qu'ils s'amusent. 
--- S'ils savaient que les fantômes peuvent les regarder... Tu fais 
ça souvent ? 
--- À chaque fois que je me sens seule ! >>

Il la regarda sans un mot, incrédule. Hayako ne lui avait pas semblé
être un tel parangon de voyeurisme. Elle se contenta de lui sourire en
retour, profitant visiblement de sa réaction.

<< Comment veux-tu que j'aille espionner les gens ? dit-elle enfin. Je
ne peux pas sortir de mon temple. 
--- Mais alors... qu'est-ce que tu fais ici ? 
--- J'ai décidé de te hanter, Tym Dareus Kyanema. Après tout, tu as 
osé m'abandonner ! >>

Il se pointa du doigt, un peu surpris. Elle rit sincèrement, d'un rire
d'outre-tombe qui débordait de joie de vivre, et qui parvint même à
arracher à Tym un sourire.

