Les Mygaën voulaient tuer Rendorian et Simmera ne parvint à retenir
ses ailes que de justesse. Seul Karandal avait gardé la tête froide ;
le vieux stratège lui avait fait prendre son envol pour la placer hors
d'atteinte des enfants de la Brume.

Son épaule avait été réduite en bouillie, son bras pendait encore aux
quelques tendons qui avaient résisté au choc. Sans doute y avait-elle
également laissé une côte ou deux. Surtout, ses trois ailes droites
s'en trouvaient instables. Les flammes toussaient, disparaissaient par
instants, se tordaient comme des serpents sans tête qui échappaient à
son contrôle. 

Elle leur cria << Pourquoi ? >> mais Rendorian ne la regardait même
pas, il donnait à Yrdelvar des instructions et ce dernier hochait la
tête tout joyeux d'obéir de nouveau à celui qu'il appelait grand
frère. Puis Rendorian se tourna de nouveau vers Simmera et se mit à
avancer vers elle d'un pas lent. Elle l'avait déjà vu sauter sans
pouvoir mesurer quelle altitude il pouvait atteindre. Elle décida de
s'élever de quelques mètres encore, par prudence. Derrière Rendorian,
Yrdelvar avait tiré son couteau du fourreau à son côté ; il s'enfonça
la longue lame argentée dans le bras gauche sans que le moindre signe
de douleur ou même d'inconfort vienne troubler la concentration sur
son visage. Le sable chaud but à grandes gorgées l'épais sang rouge.

Les ailes de Simmera refroidirent et perdirent de leur lumière, comme
si quelque chose était venu emprisonner leur radiance. Le monde
n'était plus éclairé comme au zénith, cela ressemblait davantage à une
nuit de pleine lune.

Des rayons argentés perçaient la Brume au-dessus d'elle et
descendaient jusqu'au sol comme de grandes colonnes, comme d'immenses
troncs centenaires.

Rendorian sauta, fracassant la roche sur laquelle il avait pris
appui. C'était un saut magnifique qui le portait à une vingtaine de
mètres du sol, mais Simmera s'était réfugiée plus haut encore. Il
<em>posa</em> le pied sur l'une des colonnes de lumière lunaire et
bondit sur l'archange en brandissant sa massue. 

Elle lança ses ailes sur lui, davantage pour le repousser que pour le
blesser. Elle n'était pas encore décidée à le tuer. Les trois ailes
droites refusèrent de lui obéir ; deux des ailes gauches se nouèrent
autour des piliers de lumière argentée, incapables d'atteindre leur
cible. Le dernier fouet de flammes atteignit Rendorian en pleine
poitrine avec une force mal maîtrisée. Un coup qui aurait suffi à
trancher en deux n'importe quel Suidinn ne put que le projeter au sol,
presque indemne.

<< Une diversion ! cria Karandal. Autour de toi ! >>

Ils étaient des centaines à descendre sur elle, prenant appui sur la
forêt de rayons lunaires---des enfants de la Brume, des hommes et des
femmes avec leurs massues et leurs lances, sautant d'un pilier à
l'autre à toute vitesse. Simmera reconnut quelques visages. Lystria,
armée de deux couteaux de boucher ; Andriava, dont la peau ne portait
plus de cicatrices ; il y avait parmi les assaillants bon nombre de
ceux qu'elle avait rencontrés dans la tribu de Rendorian. Comment
pouvaient-ils être là ? Les avaient-ils suivis discrètement depuis six
mois ?

<< Nægine ! appela Karandal. Sors-la de ce pétrin ! >>

Cette Nægine fit descendre Simmera en piqué, resserant ses ailes
autant que possible pour pouvoir naviguer entre les rayons
argentés. Son vol était rapide et assuré malgré les innombrables
obstacles autour d'elle. Ses assaillants, surpris par son soudain
changement de direction, la manquèrent de loin. Seule Lystria, qui
n'était pas alourdie par une arme aussi immense que celles des autres,
parvint à trouver un appui assez vite pour bondir sur Simmera et
s'accrocher à ses vêtements. L'archange tourna la tête juste à temps
pour voir un couteau fondre sur son visage.

Des instructions contradictoires de dernière minute lui arrivèrent du
Banquet des Mygaën : se retourner, éviter le coup, incinérer
l'invitée, freiner pour lui faire lâcher prise. Même Karandal, qui
d'ordinaire tempérait la panique et filtrait la marée de
recommandations, hésitait entre toutes ces options. C'est une autre
voix, une voix plus forte que toutes les autres, froide et métallique,
qui lui apporta une solution claire.

Lystria tomba à la renverse, une lame de bronze plantée dans le cœur,
incapable de prononcer un seul mot ou même de comprendre ce qu'il
venait de se passer. La Thanadir avait éteint ses ailes, trop
encombrantes pour voler dans la prison de rayons de lune qu'Yrdelvar
avait construite autour d'elle.

Le corps sans vie de Lystria amortit un peu sa chute avant de
disparaître en un nuage de fumée noire. L'impact avait à peine
déstabilisé Simmera. Ses cheveux avaient noirci et leurs mèches
s'affairaient à recoudre son épaule pour lui rendre un semblant de
contrôle sur son bras gauche.

Les enfants de la Brume descendirent des cieux autour d'elle,
l'encerclant avec prudence. Ils avaient vu Lystria mourir. 

Rendorian l'avait vue mourir. 

En un seul bond, il était face à Simmera, sa massue levée au-dessus de
sa tête. La Thanadir évita aisément l'attaque. Pourquoi les mouvements
de Rendorian étaient-ils si lents, tout à coup ?

<< Un piège, dit Karandal. C'est un piège. >>

Dead-Woman Switch. 

Lystria était de nouveau vivante, en pleine forme, se jetant sur elle
armée de ses deux longs couteaux. Simmera avait sacrifié son équilibre
pour passer à côté du coup de Rendorian, elle ne pouvait pas corriger
sa chute pour éviter les lames de Lystia. 

La voix métallique revint, riche en suggestions. 

Simmera lança sa main gauche en avant, aussitôt transpercée par l'un
des deux couteaux. D'un mouvement rapide du poignet, acceptant la
douleur en poussant un long cri, elle se servit de la lame captive
pour bloquer la trajectoire de l'autre. Elle tomba à la renverse,
aussitôt prise sous le poids de Lystria qui avait sauté sans réfléchir
à son atterrissage.

Elle voulut se dégager, la repousser et fuir---par la course ou par
les airs, peu importe---mais les enfants de la Brume étaient déjà
autour d'elle. Hormis Rendorian, seulement des femmes ; toutes
levaient leurs lances et, sans une hésitation, la clouèrent au sol en
transperçant Lystria au passage.

Simmera se dit froidement que cette sensation lui rappelait quelque
chose. Elle essaya mollement de se débattre, déjà convaincue qu'elle
ne pourrait pas bouger d'un centimètre. La douleur d'une trentaines de
lances lui semblait lointaine, elle avait l'impression qu'elle ne
sentirait rien tant quelle ferait en sorte de ne pas y penser.

Rendorian s'accroupit à côté d'elle. 

<< Lystria ? 
--- Oui... gémit celle-ci en relevant la tête. Oui. 
--- À toi l'honneur. >>

Elle parvint à se redresser au-dessus de Simmera. Elle avait la bouche
en sang, son corps fin étiré comme une toile entre des piquets de
tente. Son bras gauche était encore libre, elle parvint à le soulever
pour porter la lame de son couteau sur la gorge de Simmera.

<< Mes amitiés à Ildaric. >>

L'acier aiguisé trancha la peau et s'enfonça dans la chair. Simmera
vit un jet de sang éclabousser le visage de Lystria avant de perdre
connaissance.

La mort était plus calme que la réalité qu'elle venait de
quitter. Plus froide, plus silencieuse, plus paisible---mais ce
n'était pas le domaine de Than, avec sa puanteur et ses angles
aiguisés. C'était un sanctuaire offert par Tobias aux descendants de
son Adir, où elle pouvait retrouver son souffle avant de retrouver la
vie. 

Dans cette obscurité totale, penser devenait plus simple. Ildaric ?
Alors Lystria connaissait Ildaric. C'était donc cela, le secret de
Rendorian et de ses compatriotes. Quand il l'avait appellée << petite
sœur >> ce n'était pas une simple convention.

Elle aurait pu choisir de réapparaître en Ygao, de retourner à Hayako
ou à Nagovie, d'aller faire son rapport à Staniel Suidaster et de lui
demander une autre mission en échange de sa liberté. 

Mais elle voulait retourner auprès des enfants de la Brume. Elle
voulait leur dire qu'elle était des leurs, qu'elle était heureuse de
ne plus être seule. Leur dire que...

Dead-Woman Switch. 

<< J'ai tué Ildaric. >>

Ils levèrent les yeux vers elle---la Maltombée, debout à côté de son
propre cadavre, indemne. Rendorian fut le premier à surmonter sa
surprise. Sa massue décrivit un arc large pour tomber sur la tempe de
Simmera.

Dead-Woman Switch. 

<< Combien de fois comptes-tu me tuer ? >>

Cette fois, il hésita. Il connaissait bien cette forme
d'immortalité. Il la partageait, avec tous ses frères et sœurs. 

<< Ildaric vous a jetés dans la Brume pour se débarasser de vous,
n'est-ce pas ? Vous aviez quinze ans, vous étiez novices de
l'Argenteus. Il vous a tués, mais ça n'a pas suffi. Alors il vous a
jetés dans la Brume.
--- Qui es-tu ? demanda Lystra, réapparue à côté d'elle. 
--- Je suis votre petite sœur, la fille d'Ildaric Kaldara Mygaën et 
de Nadia Suidaster. Je suis celle qui a tué notre père. Et je suis 
le nouvel Archange d'Athanor. >>

Tous les regards pesaient sur Rendorian et attendaient sa
décision. Fallait-il continuer à la tuer autant de fois qu'il le
faudra, si comme eux elle ne pouvait pas mourir ? 

<< Vous ne nous aviez pas suivis, continua Simmera. Quand Rendorian
vous a appelés, vous vous êtes suicidés et vous êtes réapparus près
d'ici en embuscade. >>

Quelques-uns hochèrent discrètement la tête, sans doute malgré eux,
trop captivés par l'existence de Simmera pour essayer de mentir.

<< Andriava n'est pas doyenne parce qu'elle est la plus vieille, mais
parce qu'elle a vécu le plus longtemps sans être tuée par un
Suidinn---j'imagine que le suicide ne compte pas comme une mort, dans
votre tradition---et les cicatrices sur vos corps comptent le nombre
de batailles que vous avez gagnées depuis votre dernière défaite. >>

Cette fois, même Rendorian acquiesça. Il avait lâché sa massue,
négligemment appuyée contre son flanc droit, pour croiser les bras sur
sa poitrine. Son regard était illisible mais sérieux.

<< Et vous ne vous choisissez pas des noms en arrivant sous la Brume
parce que c'est la tradition, mais parce que toutes le femmes
s'appellent Simmera et que tous les homme s'appellent Staniel. 
--- Tu as compris beaucoup de choses sur nous, l'interrompit 
Rendorian. Mais devons-nous te faire confiance pour autant ? 
--- Non. Certainement pas. Je ne sais même pas ce que je peux faire
pour gagner votre confiance, mais je pense que ce ne sera pas 
nécessaire. Je sais qui est votre Maltombé. Je l'ai connu personnellement, 
en Athanor. >>

Ces phrases arrachèrent quelques murmures. Maltombé ? Athanor ?
C'étaient des mots qu'on n'entendait pas tous les jours. 

<< Je le tuerai et je remonterai. Il n'y a rien d'autre que je puisse 
faire ici, de toutes façons. 
--- Tu as dit que tu as tué Ildaric ? demanda Lystria. 
--- Oui.
--- Comment ? 
--- Je... Vous avez eu de la chance. Ildaric était un archange, sa femme 
Nadia était une immortelle comme vous. Pendant mille ans, il a essayé 
d'avoir un enfant qui soit à la fois archange et immortel. Ceux qui 
n'étaient pas immortels, il les tuait à leurs quinze ans. Ceux qui 
n'étaient pas archanges, il les jetait dans la Brume. J'étais celle
qu'il attendait. Pour me voler mon corps. Pour profiter de mon 
immortalité. >>

Les visages crispés autour d'elle suggéraient que le comportement
d'Ildaric ressemblait à l'idée que tous se faisaient de lui.

<< Il y est arrivé, l'enfoiré. Il m'a eue par surprise, il m'a chassée
de mon corps et pris ma place. Le prix que j'ai eu à payer pour me
débarasser de lui... Disons que c'est la raison pour laquelle je n'ose
plus dormir. >>

Elle sentit que Than lui souriait. 

<< Dormir ? dit la voix de bronze. Ai-je vraiment besoin d'attendre
que tu t'endormes ? >>

