Victor-Émile Jessière était un homme au regard sévère, au front haut
et depuis longtemps déserté par ses cheveux gris. À cinquante-sept ans
révolus, il avait pris la tête du Conseil Altarane après la
mystérieuse disparition de son vieil ami Hadrien Guirevennec, un
remplacement qu'il espérait temporaire. Ces nouvelles responsabilités,
ainsi que la crise des Anciens qu'Ygao connaissait depuis quelques
mois, alourdissaient ses cernes et ajoutaient une nouvelle dose de
gravité à son regard déjà glacial.

Pointe-Jessière était une petite cité au bord de la Grande Falaise, la
ville septentrionale par excellence, ses étés plus chauds que le
désert Parchaki et ses hivers plus froids que les cols de Nayade. Les
Jessière avaient reçu la charge de toute la région apès la Guerre des
Anges, pendant laquelle les Bélédas---la branche des Altarane dont
cela avait été le fief---avaient péri jusqu'au dernier. Pendant mille
ans, la province avait été aussi bien administrée que pouvaient l'être
des terres aussi difficiles : incultivables pendant les canicules et
mortelles les mois de grande neige. Ce n'était que depuis quelques
décennies, après avoir acheté au Landéval des fiefs plus
hospitaliers---près de la frontière avec les Parchaki---que les
comptes des Jessière commençaient à relever la tête

Et alors qu'une guerre avec les Parchaki se préparait---une menace
évidente pour cette récente prospérité---voilà que les Anciens
surgissaient de la Brume et prenaient d'assaut les cités cotières. Les
Abyssales avaient été anéanties en quelques jours, et avec elles une
liste interminable de villages dans les anciennes terres
Mygaën. L'invasion s'était prolongée le long des côtes, dépeuplant le
Nerviran et l'Alviran Parchaki et privant les Neerus des terres
fertiles du Loémont. Molidaster avait été épargnée---c'était après
tout la capitale du Seigneur des Ténèbres---de même qu'une grosse
portion de Hayako, défendue avec brio par les fanatiques venus
d'Athanor au prix de quelques quartiers ayant sombré dans la Brume. Et
si les Anciens continuaient à faire le tour de l'ile---la rumeur
courait qu'ils avaient été aperçus à Alliance---alors il ne restait
sans doute que quelques semaines de répit avant que Pointe-Jessière et
Pointe-Guirevennec soient attaquées à leur tour. C'est en prévision de
cela que, délaissant la guerre qui couvait avec les Parchaki, il était
venu superviser l'évacuation de sa Pointe natale.

Le Seigneur des Ténèbres leur avait interdit de se défendre et
l'Empereur s'était couché ! L'idée l'enrageait, lui donnait envie de
froisser ses papiers, tordre ses stylos, même de retourner son bureau
s'il n'était vissé au plancher de sa cabine. Sa Majesté Impériale, le
plus sage souverain qu'Ygao avait connu depuis des générations, traité
comme un chien par Staniel Suidaster ! Toutes les ouvertures
diplomatiques et toutes les négociations n'avaient suffi à lui faire
changer d'avis ; Victor-Émile savait que les Altarane ne pouvaient
faire la guerre à la fois aux Anciens, aux Suidaster qui mettraient
leur menace à exécution, aux Jouldari qui les suivraient par crainte
de représaille et---par leur inévitable opportuniste---aux charognards
Parchaki. Bouillonnant de rage et de frustration, il faisait évacuer
les côtes Altarane dans l'espoir sans cesse amaigri d'une solution
diplomatique.

Son courrier de la journée n'en contenait pas, de solution : c'était
un ramassis de refus catégoris, de menaces voilées et de mauvaises
nouvelles qu'il abandonna sur son bureau pour aller se changer les
idées en regardant par le hublot. Sous les nuages, il distinguait les
forêts effeuillées, noyées sous la neige, qui lui disaient que
Pointe-Jessière n'était pas loin. Ce paysage familier l'apaisa un peu.

Pas pour longtemps. Dans le lointain, sur l'une des hautes collines
qui dominaien la région, s'élevait une immense aiguille métallique, un
assemblage de poutrelles large d'à peine quelques mètres mais si haut
que son sommet arrivait au-dessus des nuages et même de son dirigeable
; des filins tendus, amarrés à mi-hauteur, descentaient obliquement
vers le sol pour maintenir vertical l'étrange édifice.

Victor-Émile alla aussitôt chercher l'esprit de son secrétaire 

<< Qu'est-ce que c'est que <em>ça</em> ?
--- Un instant, mon Amiral, répondit une voix dans sa tête. Je vais
me renseigner >>

Dix secondes passèrent pendant lesquelles Victor-Émile ne quitta pas
la tour des yeux.

<< Le chef-de-bastion affirme que c'est un bâtiment Impérial. 
--- Qui a autorisé les Jouldari à bâtir sur le sol Altarane ? 
--- Les ingénieurs impériaux ont invoqué le traité des ouvrages
d'infrastructure.
--- Que Than les emporte ! Ce n'est ni une route ni un aqueduc. Au 
nom de quoi appellent-ils cela de l'infrastructure.
--- Ce serait une sorte de... tour-sémaphore, mon Amiral. >>

Un sémaphore ? Ridicule, se dit Victor-Émile. Entre dirigeables,
peut-être, ou bien entre villes toutes proches, les sémaphores étaient
un canal de communication tolérable quand on ne disposait pas d'un
relais Altarane et qu'on ne voulait pas acheter des Livres Partagés
aux Suidaster. Mais même avec tours aussi hautes---et il fallait
convaincre des gens d'y monter !---il faudrait dépenser des milliards
de Jouldes et ériger des dizaines de milliers de sémaphores pour
obtenir une couverture raisonnable. Et par les Adinns, que
venaient-ils mettre une tour dans une province aussi isolée que les
terres Jessière ?

Il s'était promis, en découvrant la nomination d'un Tiresta au
ministère nouvellement créé des Postes et Communications, qu'il
garderait un œil sur l'étrange énergumène ; mais le Conseil avait
dévoré toute son attention et voilà qu'il se réveillait six mois plus
tard avec une aiguille de métal pantée dans l'arrière-pays !

<< Qu'on fasse inspecter le bâtiment, conformément au traité. Que les
inspecteurs ne ratent pas la moindre occasion d'emmerder les impériaux
et de ralentir la mise en service. 
--- Oui, mon Amiral. >>

Il souffla longuement, les yeux fermés, pour retrouver le calme. Il
était venu à Pointe-Jessière pour s'entretenir avec Athanase Jessière,
son grand-neveu et maire de la ville depuis bientôt dix ans. C'eût été
simple d'exiger sa présence à Fort-Altarane, mais cela aurait privé la
ville de son maire et Victor-Émile n'avait pas voulu passer à côté
d'une occasion de rentrer au pays pour se reposer quelques jours dans
le vieu manoir familial au milieu de la plaine enneigée. 

Son entretien commença avant même l'atterrissage ; son Don avait la
portée pour cela, même s'il ne pouvait transmettre que la parole---bon
nombre de Guirevennec pouvaient envoyer des images, des impressions,
parfois même des idées, mais les autres familles s'estimaient
heureuses de pouvoir transmettre quoi que ce soit et les sang-faibles
incapables du moindre envoi se comptaient par dizaines de milliers. 

Avec le maire Athanase dans son bureau à un kilomètre de là et
l'amiral Victor-Émile dans son dirigeable, la réunion commença par un
compte-rendu des progrès effectués.

<< Les villages satellites ont été étendus, expliquait Athanase. Nous
avont monté près de trois cent chapiteaux et entreposé des milliers de
tentes individuelles à monter selon les besoins ; de quoi accueillir
vingt mille personnes en cas d'évacuation.
--- Il y a soixante mille âmes à la Pointe, protesta Victor-Émile,
surpris et inquiet.
--- Nous en perdons trois mille par semaine, qui quittent la ville
pour rejoindre oncles ou cousins dans les autres provinces. Avec les
rumeurs qui courent, beaucoup s'attendent à ce que les Anciens
débarquent d'un jour à l'autre.
--- Et s'ils débarquaient vraiment demain ? 
--- J'ai fait monter de centres de triage dans les quartiers le plus
éloignés de la falaise ; s'ils attaquent comme aux Abyssales, ils
n'emporteront pas toute la ville d'un coup et il nous suffira
d'évacuer un à un les secteurs menacés.
--- Avons-nous seulement les moyens de déplacer un quartier de dix
mille personnes avant que les Adinns attaquent une seconde fois ?
--- J'ai placé une astreinte sur tous les dirigeables de la
province. Quand l'attaque aura lieu, ils arriveront dans la journée ;
il y a de quoi évacuer dix mille civils-jour, s'ils laissent bagages
et valises derrière eux.
--- Très bien. >>

Concentré sur sa discussion, Victor-Émile ne prêtait plus qu'une
attention passagère au monde qui l'entourait. C'est à peine s'il
remarqua que le dirigeable s'était posé ; il s'accrocha mollement au
bras de son secrétaire et le suivit à travers l'aérogare de
Pointe-Jessière et jusqu'à la voiture noire qui l'attendait. Seul le
vent froid et le crissement de la neige sous ses bottes parvinrent à
lui arracher une réaction : un sourire nostalgique, un souvenir
d'enfance qui l'avait assailli.

<< J'ai également reu une proposition, dit le aire. Du Culte de
l'Archange. >>

Victor-Émile pouvait percevoir l'hésitation dans ses mots. Il
s'imaginait le petit bureaucrate adipeux et lâche, se tordant les
mains à la recherche d'une formulation heureuse pour faire passer la
pilule et, n'en trouvant pas, lâchant le morceau de la façon la plus
brutale qui soit en comptant sur l'effet de surprise.

<< Hors de question. 
--- Mais... ils ont repoussé les Anciens, à Hayako !
--- C'est ce qu'ils disent ; pour ma part, j'ai entendu qu'une bonne
part de Hayako avait sombré, du Saut de l'Aube jusqu'aux halles des
Carderets, et que son temple vacille au bord du précipice. >>

Il s'en voulut aussitôt d'avoir donné cette information ; même avec
des Altarane il fallait ménager le moral des troupes, quitte à leur
cacher certaines mauvaises nouvelles.

<< Non, reprit-il. Hors de question de livrer au Culte---nos ennemis
en Athanor !---la défense d'une de nos villes. Hayako leur a offert
l'hospitalité, il lui sont redevables, mais nous avont tué leurs
familles et leurs amis pendant la Genèse. Il n'est pas raisonnable de
leur faire aveuglément confiance, pas au point de laisser un
contingent sur notre territoire. 
--- Je comprends, monsieur, répondit Athanase déçu. Il sera fait 
selon vos ordres. >>

Victor-Émile soupira. Un brusque coup de frein l'arracha à sa
concentration et son chauffeur échangea quelques invectives avec un
piéton avant de repartir. Dans un accès de paranoïa, la Tête du
Conseil interrogea les esprits des Altarane aux alentours pour
s'assurer que ce n'était pas un attentat. Le peuple était mécontent ;
le Don Ancestral maintenait le calme chez les Altarane et leurs
employés, mais il y avait dans chaque ville une écrasante majorité de
citoyens qui, s'ils toléraient l'administration impériale et
l'autorité des Grandes Maisons, ne leur vouaient en rien une
obéissance indéfectible

<< Un problème, monsieur ? lui revint la voix du maire.
--- Fausse alerte. Un inconscient qui a failli se jeter sous mes 
roues ; j'ai cru in instant à une embuscade. >>

Il entendit Athanase déglutir péniblement. 

<< Comment se porte le peuple ? insista Victor-Émile, certain d'avoir
identifié un point sensible. 
--- La colère gronde, avoua le maire. Ils ont mal pris la décision de
l'Empereur ; ils pensent qu'on les a abandonnés, que les Grandes
Maisons ont les moyens de repousser les Anciens mais que nous les
gardons pour nous. J'ai réussi à préserver le calme en organisant
l'vacuation au vu et au su de tous et sur les fonds de la Maison, mais
je redoute que cela ne suffise pas en cas d'attaque.
--- Il y aura des émeutes, il y a toujours des émeutes là où il y a 
de la peur. Je pense que même de voir mourir des Altarane ne suffira 
pas à les apaiser, une fois lancés. >>

Et les Altarane mouraient déjà, pensa-t-il. Des morts mystérieuses,
isolées, déguisées en suicides. Entre les Anciens, les Parchaki, la
décision de l'Empereur, la révolte populaire qui couvit, les Altarane
qu'on assassinait---au nombre desquels il craignait de compter
Hadrien---Staniel Suidaster qui avait trahi Ygao, le Culte de
l'Archange, sans oublier cette primogène venue d'Athanor dont il
n'avait plus de nouvelles depuis six mois ; tout conspirait pour
réduire en ruines sa Maison.

Par la vitre, il jeta un regard noir à l'aiguille métallique de Nathan
Tiresta, qui salissait l'horizon par-dessus les toits de
Pointe-Jessière ; une choise si lointaine et pourtant si immense qu'on
pouvait la voir depuis toute la ville. Un gaspillage de fonds publics
et de main d'œuvre. Et ça aussi, ça devait mettre le peuple en rogne.

Les ordres de Giselle lui parvinrent d'un coup, le prenant par
surprise. C'était un nuage d'idées trop complexes et trop précises
pour être traduites en mots---les Guirevenec ne parlaient pas, ils se
faisaient comprendre. 

Ce n'était pas des ordres simples ou naïfs qu'il aurait pu contourner
s'il avait eu le temps de chercher une faille ; la longue suite
d'instructions était blindée, irréprochable :

<< Ne cherche pas comment me désobéir. Agis sans pas éveiler les
soupçons du Conseil ou de ses alliés. Si tu trouves une façon
d'échapper à mon influence, tu m'en informeras d'abord et tu attendras
ma permission pour la mettre en application. Agis dans l'esprit de mes
ordres plutôt que leur lettre. >>

Le message se répétait à l'infini avec de fines variations dans le
sens de chaque concept, de façon à lever toutes les ambiguïtés et
combler toutes les failles par un maillage assez fin pour couvrir tous
les cas de figure.

Victor-Émile continuait sa conversation avec le maire, comme Giselle
le lui avait ordonné, mais déjà il cherchait une issue, une astuce qui
lui permettrait de contourner les obstacles que la primogène entassait
sur son esprit. Il fallait tout mémoriser, tous les ordres et toutes
les instructions dans leurs moindres détail.

<< Tu seras incapable de te souvenir de mes ordres, mais tu
continueras de les appliquer par instinct. >>

Pendant une fraction de seconde, le temps de comprendre pleinement
tout ce que cette demande impliquait, il s'étonna : pouvait-on
vraiment ordonner une chose pareille ? Le concept même d'obéir à des
instructions dont on ne se souvient pas n'est évident pour tout le
monde ; l'expliquer avec des mots engendrait le risque d'être mal
compris, donc d'obtenir un effet différent et peut-être même contraire
à l'intention initiale. Une Guirevennec, qui pouvait se passer de mots
pour commander, pouvait-elle surmonter cette limite ?

Il remarqua rapidement que, s'il ne pouvait plus se souvenir des
ordres qu'il avait reçu, les réflexions qu'il s'était faites en les
recevant lui étaient restées. Peut-être était-ce là un bon point de
départ pour se débarasser de l'influence de Giselle ? Il l'en informa
poliment.

<< Oublie tout cela également. >>

Le voilà donc assis dans sa voiture, menant une conversation polie
avec son neveu Athanase à un kilomètre de là, avec la certitude qu'il
était maintenant aux ordres de la primogène venue d'Athanor mais sans
avoir la moindre idée de comment.

Il ordonna à son chauffeur d'arrêter la voiture. L'homme s'exécuta, un
peu surpris, puis sortit dans la rue pour laisser la place à un
Randéstal que Victor-Émile ne reconnut pas. La portière arrière gauche
s'ouvrit à son tour et deux femmes vinrent s'asseoir à côté de la tête
du conseil.

La plus proche était blonde et maigre, les joues creusées et les mains
tremblantes ; elle s'effondra sur la banquette, la tête en arrière,
soufflant comme si elle avait couru un marathon, puis se pencha
soudain en avant et lâcha une longue quinte de toux dans son poing
fermé. Si l'on faisait abstraction de son aspect maladif et fatigué,
elle ressemblait à la la description que la duchesse Isidora avait
donnée de la primogène d'Athanor.

Il reconnut en revanche rapidement l'autre femme, pour l'avoir souvent
vue aux côtés de l'Empereur : Sita Neerus, ses cheveux noirs en une
unique tresse qui lui tombait sur l'épaule gauche, son visage
inhabituellement pâle même pour le climat de Pointe-Jessière et son
regard un peu vide. Sa présence n'augurait rien de bon ; ou bien cette
Giselle Guirevennec avait mis à ses ordres l'une des assistantes les
plus proches de Sa Majesté Impériale, ou bien alors l'Empereur
lui-même lui apportait son aide pour son coup d'était contre le
Conseil Altarane. 

Lorsqu'elle eut fini de se dépêtrer de ses épais vêtements d'hiver,
Sita trouva enfin le temps de le regarder ; en le reconnaissant, son
visage prit un air terrifié.

<< La tête du Conseil ? grogna-t-elle à l'intention de Giselle. Tu
m'avais parlé d'un employé du manoir !
--- Et je t'ai menti, répondit Giselle. 
--- Tu vas le regretter.
--- Je le regrette déjà. Mais maintenant, la tête du Conseil sait
qu'une femme de confiance de l'Empereur m'apporte son aide et j'en
sais un peu plus sur la limite de ton Don. >>

La voiture repartit. Victor-Émile connaissait bien l'expression que
portait Sita : elle s'était laissé prendre au piège, elle avait
sous-estimé son adversaire et surestimé ses propres capacités. C'était
une mauvaise habitude des Neerus, pensa-t-il, qui leur avait coûté il
n'y a pas si longtemps de cela leur place à la Cour Impériale. La
remarque de l'autre femme sur son Don Ancestral venait confirmer une
de ses vieilles hypothèses : si certains Neerus avaient été retenus
malgré tout au service de l'Empereur, c'est qu'ils avaient hérité
d'une vieille variante du Don qui---plutôt que de contraindre les
esprits en leur retirant de pouvoir former certaines pensées, comme le
faisaient les Neerus modernes---était plus proche de la
<em>clairvoyance</em>. Si ce n'était pas qu'une légende et que cette
Giselle Guirevennec avait pu prendre au piège une Neerus disposant
d'un tel pouvoir, alors était plus dangereuse encore que tout ce que
le Conseil avait pu imaginer.
