Carnaval n'avait pu fermer l'œil de la nuit. Un messager était venu 
lui porter, avec le courrier du soir, une courte note manuscrite de
Leydras Jouldari : il l'attendrait, le lendemain, pour l'affaire 
convenue. 

Nathan n'était pas venu, ce soir-là, trop pris par les retombées 
politiques de son ministère pour pouvoir quitter le Banquet du Jubilé
avant sa fin marquée par l'aurore. Tant mieux, car elle ne voulait pas
qu'il la voie ainsi. Elle avait tout fait pour le lui cacher, mais il 
était trop malin pour qu'elle puisse le tromper longtemps. Au moins
espérait-elle qu'il ne découvrirait l'heure et la personne que trop 
tard. 

Elle se sentait impuissante, un sentiment qu'elle haïssait plus que
tout autre, et l'aide que Nathan lui proposerait ne ferait qu'exacerber
cette impuissance. 

Carnaval s'assura tout d'abord que son masque était bien fixé ; si on 
lui prenait son corps, elle n'avait aucune intention de donner son 
visage. Elle s'était longtemps interrogée sur le choix de ses habits. 
Elle avait envisagé de porter une de ces jupes faciles à retrousser
que portaient certaines de ses filles, lorsqu'il fallait finir l'acte
rapidement dans un endroit discret. Cela lui aurait évité l'humiliation
de se trouver nue sous un autre homme, mais de s'habiller en prostituée
lui paraissait tout aussi cinglant. En fin de compte, elle avait opté
pour une tenue simple---un pantalon de lin, léger et large, et des
sous-vêtements d'un pragmatisme banal---qu'elle couvrirait d'un 
habit long pour se protéger du froid.

Comment Morgane avait-elle su en quelle semaine l'appeler ? Elle s'en
voulait de n'avoir pas fait mieux surveiller la sortie des ordures de
son hôtel particulier ; cette attention, ou ce coup chanceux, lui 
éviteraient au moins un certain nombre de tentatives infructueuses. 

Si elle pouvait avoir un enfant. Nathan lui avait dit qu'il était 
stérile, que les Immortels n'avaient de descendance que si de très
rares conditions étaient réunies ; leur relation sans fruits attestait
de cela, mais Carnaval se surprenait parfois à douter de lui---une
chose saine, là où Nathan était concerné---et à s'imaginer qu'elle-même
était stérile.

Elle arriva au Pavillon Impérial sur le coup de dix heures du matin, 
déposée discrètement par sa voiture sur le perron qu'on lui avait 
indiqué. Une calèche aurait été trop facile à remarquer, il n'y avait 
guère que les courtisans les plus réactionnaires pour refuser de
prendre une voiture ces derniers temps.

Un majordome apparut avec un parapluie et lui fit traverser la rue 
jusqu'à une porte dérobée dans le flanc d'un manoir Jouldari. Elle le 
suivit entre les fûts de vin jusqu'à l'escalier des serviteurs, qui 
montait de ses marches grinçantes jusqu'aux pièces de nuit du 
quatrième étage, dans un couloir aux murs couverts de tableaux, et
de là dans la pièce où il lui demanda d'attendre. 

C'était une chambre à coucher. Carnaval regarda le grand lit, se 
demandant si elle aurait à en regarder le dais pendant son imminent
calvaire. Il faisait chaud ; les radiateurs en fonte émaillée 
étaient brûlants. Elle enleva son habit long et le jeta sur une patère. 

Une femme entra, une servante en habits noirs, et la dévisagea une 
fraction de seconde à cause de son masque avant de retrouver son 
attidude servile. 

<< Votre bain vous attend, Madame. 
--- Pas besoin, répondit sèchement Carnaval.
--- Mais, le maître...
--- Peu importe. Je suis propre, ne venez pas m'insulter. >>

La servante pâlit visiblement, s'inclina et ressortit par la même 
porte. Elle reparut quelques instants plus tard, transportant un 
paravent de couleurs pastel, suivie d'une autre servante plus âgée
et à l'air sévère. 

<< Veuillez pardonner la petite Sophie, dit celle-ci. Parfois, le 
tact lui manque ; il y a une différence entre proposer et imposer, et
je crains qu'elle n'ait gardé des instructions du maître une mauvaise
impression. 
--- Peu importe. A-t-il l'intention de me faire attendre encore 
longtemps ? >>

Ce n'était pas une mauvaise chose d'attendre. Maintenant qu'elle 
savait où se déroulerait sa matinée, elle guidait par la pensée des
mercenaires par dizaines et les mettait en position sur le toit, 
devant les portes ou même cachés à l'intérieur du manoir, prêts à 
intervenir si le futur père décidait de la prendre au piège. 

<< Le maître vous rejoindra sous peu. Il a suggéré que vous portiez
ceci. >>

Elle lui tendit un paquet léger, emballé de papier de soie. Sans le 
lui prendre des mains, Carnaval l'ouvrit assez pour découvrir des
sous-vêtements de dentelle violette et le referma aussitôt.

<< Suggestion refusée.
--- Madame, je...
--- Sortez. S'il n'est pas là dans deux minutes, je repartirai. 
--- Si je peux me permettre, Madame... >>

Carnaval écarta du bout des doigts le pan de sa veste et en tira 
un petit couteau qu'elle porta aussitôt sous la gorge de la servante.
Celle-ci ouvrit des yeux grands comme des assiettes. 

<< Je ne sais pas ce que ton maître t'a dit, ni quelles sont ses 
habitudes en matière de lingerie ou d'huiles de bain, et cela ne 
m'intéresse pas. On ne m'a pas faite venir ici pour les plaisirs de la
chair mais pour une saillie. Alors sortez toutes les deux et faites
entrer le <em>donneur</em>. >>

La servante murmura un << Oui, madame ! >> tremblant de peur, échangea
un bref regard avec sa collègue, et toutes deux sortirent de la pièce
en courant. 

Leydras Jouldari entra par l'autre porte avant que la minute ne se soit
écoulée. Entre-temps, échauffée par son geste, Carnaval avait rangé 
son couteau et posé sa veste sur le dossier d'un fauteuil. 

<< Michelle, croyez bien que ce n'était pas mon intention de vous 
offenser. J'ai seulement voulu... >>

Elle n'avait aucune intention de perdre du temps en vains babillages ; 
elle avait trouvé sa détermination, elle voulait en finir au plus vite.
Sans même prendre le temps de le saluer, elle enleva ses chaussures, 
son pantalon et, bâillonnant de toutes ses forces le cri de sa dignité,
sa culotte blanche.

<< ... Michelle ? De grâce, vous vous ferez plus de mal encore si vous
le prenez de la sorte. Si seulement vous- 
--- Ne vous imaginez pas un seul instant, Monsieur le Premier Ministre,
que ceci n'est pas un viol. Venez, maintenant, je perds mon temps. >>

Il soupira et la suivit. Elle était allée s'allonger sur le lit, jambes
écartées, la tête posée sur ses deux mains et regardant le dais rouge
sang au-dessus d'elle. 

Elle s'était promis des pensées lubriques, au moins de quoi éviter que
l'acte lui soit douloureux, mais cette scène l'avait irritée au-delà 
du raisonnable et prononcer le mot << viol >> avait introduit une 
terreur prévisible dans son esprit. Elle se sentait devenir violente
par pur besoin de se défouler, en sachant bien que ce n'était pas le
moment pour cela.

Il se déshabilla à son tour, choisissant de ne rien garder sur lui là
où elle n'avait enlevé que le bas. Malgré elle, Carnaval tourna la
tête pour voir ce qu'il en était. 

<< Vous ne trouvez votre désir qu'habillé de lingerie violette, Monsieur
le Premier Ministre ?
--- Je fais ceci par devoir envers ma Maison, Michelle, pas par une
quelconque perversion. Et en vous voyant ainsi, je ne pense pas que 
quiconque vous trouve désirable. 
--- Faites donc entrer vos servantes, qu'elles vous donnent un petit
coup de main. >>

Leydras soupira et leva les yeux au ciel. Lorsqu'il les reposa sur
Carnaval, son regard était devenu plus dur, encore plus froid que le 
sien. Il empoigna à deux mains son chemisier et l'ouvrit en grand de
toutes ses forces, faisant tinter sur le parquet les boutons ainsi
arrachés. C'était une aggression, Carnaval sentit aussitôt le verrou
sur sa violence, celui qui lui interdisait de s'attaquer à un Jouldari,
s'évanouir de son esprit. Elle aurait pu le tuer, lui trancher la 
gorge d'un seul coup de couteau. Mais les ordres de Giselle Guirevennec
étaient stricts : elle devait le garder en vie tant qu'elle ne 
porterait pas en elle son enfant. 

<< Qu'est-ce que vous faites ? cria-t-elle d'une voix mêlant colère et
dégoût. 
--- Mon devoir.
--- Je vous interdis de- >>

Il posa la main sur la serrure de son masque. 

<< Non ! murmura-t-elle.
--- Alors participez. Je ne veux pas faire ça seul. >>

Lentement, elle tendit la main pour le caresser. Il lâcha son masque
pour se vouer à ses seins. Elle serra les dents.

Penser à autre chose. Elle n'avait pas besoin de concentration pour un
geste si mécanique. Pour cette raison, elle s'était laissé du travail 
en retard, des ordres à donner à l'autre bout d'Ygao. Un à un, elle
alla trouver les esprits de ses subalternes, s'enveloppant dans leur 
perception pour oublier la sienne. Un grossiste de drogues, à Nagovie,
qu'elle devait informer d'une livraison pour le soir même. Un 
contrebandier de Hayako dont la cachette avait été découverte, qui 
devait se suicider dans sa cellule de prison avant de révéler trop de
secrets. Un agent double des services secrets, en train d'enquêter à 
Dùmera, qui devait falsifier certaines phrases de son rapport.

Elle cria quand Leydras entra en elle sans préparation.

<< Je suis désolé. >>

Il ne s'arrêta pas pour autant. De nouveau, elle serra les dents, ne
voulant pas admettre la moindre sensation issue de cet acte, même si 
ce n'était que de la douleur. Elle voulut repartir au loin, mais la
souffrance répétitive la maintenait prisonnière de son corps. Elle ne
put s'empêcher de crier de nouveau, plusieurs fois, et à chaque fois
Leydras redoublait d'énergie comme s'il les prenait pour des
gémissements de plaisir. Elle agrippait le drap de toutes ses forces, 
écrasée par le poids sur sa poitrine ; il prit ses mains, les unit 
autour de son cou comme pour mieux s'imaginer le désir qu'elle aurait
dû ressentir et enterra son visage haletant dans le cou de Carnaval.

Le prochain cri qu'elle poussa fut un cri de surprise. Nathan se 
tenait debout à côté du lit, en costume de ministre, un dossier à la
main. 

<< Monsieur le Premier Ministre, je crains d'avoir eu raison pour les
marnages du... >>

Leydras se releva en rugissant, interrompu dans son plaisir. Guidée
par une rage déraisonnée, sa main trouva à se serrer autour du cou de
Nathan en guise de représailles, dilapidant d'un seul geste toute la
protection du Don Jouldari. Aussitôt, le Premier Ministre tomba à la
renverse, son visage broyé, sa cervelle projetée dans toute la pièce
par un coup de fusil à bout portant. Il n'y avait eu ni bruit ni
éclair, dévorés par le Don des Tiresta, mais l'odeur de poudre chaude
et de sang frais étaient bien présentes.
