Giselle ne courut pas après Charles---elle n'en avait pas la
force---mais à travers les gens de la maison, elle était déjà devant la
chambre de Sita, enjambant le plateau de petit-déjeuner abandonné là
depuis des heures, tournant le passe-partout dans la vieille serrure,
ouvrant la porte et soulevant la couverture sous laquelle la Neerus
s'était cachée.

Profondément endormie, la pauvre fille était blanche comme neige ; son
souffle était lourd et peiné, il s'interrompait parfois pendant
quelques secondes avant de reprendre avec un bref sursaut de
vitalité. Elle n'avait même pas trouvé la force d'enfiler la robe de
chambre qu'une servante lui avait accrochée la veille à son paravent
et s'était endormie toute habillée dans son pantalon et son chemisier.

Giselle perçut malgré elle l'inquiétude de Victor-Émile Jessière : il
avait compris tout l'enjeu d'une maladie qui peut affecter les Grands
Nobles, il avait même fait le rapprochement entre Charles et la rumeur
d'un Randéstal malade au Pavillon Impérial six mois plus tôt. Elle le
laissa garder ses distances.

Charles arriva quelques instants plus tard, à peine essoufflé d'avoir
traversé la moitié du manoir et monté deux étages. 

<< Tu es là ? demanda-t-il. 
--- Je suis là, répondirent en chœur les huit personnes présentes.
--- Elle n'a pas touché à son petit-déjeuner. Il faut la réveiller 
et lui faire boire de l'eau. >>

Une femme de chambre disparut dans le couloir et revint au bout d'une
minute avec une cruche pleine d'eau et un verre. Entre-temps, Charles
avait posé ses doigts sur le cou et la poitrine de Sita. 

<< Très bien. Sa gêne respiratoire est minime, je m'inquiète surtout
pour sa fièvre. Si elle a passé la nuit comme ça... Sita. Sita ! >>

L'appel ferme du docteur finit par la réveiller. Elle ouvrit des yeux
pitoyables et éblouis, et regarda difficilement autour d'elle. Elle
paraissait fâchée à la fois qu'on l'eût réveillée et qu'un tel public
la regarde. Charles lui tendit le verre d'eau et l'aida à se redresser
pour qu'elle puisse boire.

<< Y a-t-il des antipyrétiques, ici ? 
--- Des quoi ? répondit Giselle à travers tous.
--- Des médicaments contre la fièvre. 
--- Je crains que non, monsieur, dit le grand majordome de sa propre
initiative. Nos maîtres n'en ont pas l'usage et nous ne gardons pas
de traitements de confort pour les employés de la maison. 
--- Ce n'est pas une question de confort, s'énerva Charles. Sa 
température est beaucoup trop élevée, elle risque de finir débile, aveugle
ou coincée dans un fauteuil roulant. 
--- Pardonnez-moi, monsieur. Je ne voulais pas minimiser la souffrance
de mademoiselle Neerus. Je voulais seulement dire que lorsque nos 
employés sont malades à ce point, nous les emmenons en ville passer 
quelques jours à la clinique.
--- Oui, j'ai compris, j'ai compris. C'est ce que nous ferons avec elle
aussi, quand sa température aura baissé. Apportez-moi déjà une bassine 
d'eau tiède, du vinaigre et une serviette, pour parer au plus 
urgent. >>
   
Sita, qui s'était de nouveau allongée les yeux fermés, hissa
difficilement le bras pour lui saisir le poignet et attirer son
attention.

<< Du calme, du calme, lui dit Charles. Rendormez-vous, nous allons
prendre soin de vous.
--- Dans l'office... troisième tiroir du meuble vert... tablettes 
d'amidopyrine. >>

Charles pointa du doigt le majordome. 

<< Toi ! Va les chercher. Apporte tout le tiroir. >>

L'homme partit en courant. 

<< Je ne savais pas que vous vous y connaissiez en pharmacie, dit
Charles en serrant la main de Sita. 
--- Je n'y connais strictement rien, chuchota-t-elle sans ouvrir les
yeux. 
--- Alors comment...
--- Quand je vous ai demandé si cette tablette pouvait servir, vous 
m'avez dit que c'était mieux que rien.
--- Je n'ai jamais... je ne me souviens pas de...
--- C'est normal. >>

Elle gémit, serrant faiblement ses doigts autour du poignet du
docteur.

<< Vous avez aussi dit que ça pouvait me tuer. 
--- Oui. 
--- On ne peut pas prendre ce risque ! protesta Giselle à travers
la demi-douzaine de spectateurs encore présents. J'ai besoin d'elle ! 
--- Si je ne fais rien, c'est la fièvre qui la tuera.
--- Tu as survécu, toi. Tu avais eu la même chose, non ? 
--- Et j'avais un prêtre de Tobias et la directrice de la clinique 
du Palais pour veiller sur moi dès la première minute ! Sita a déjà 
passé la nuit dans cet état, nous sommes au milieu de nulle part et
je n'ai pas un seul médicament avec moi pour faire baisser sa 
fièvre. >>

Giselle reporta son attention sur le grand majordome, qui était arrivé
dans la cuisine et avait commencé à fouiller dans le tiroir. Elle
trouva rapidement la petite fiole en verre brun, bouchée avec un épais
morceau de coton, et en parcourut l'étiquette en diagonale.

<< Parmi les effets secondaires, il y a de la fièvre ! s'énerva-t-elle
en chœur dans la chambre de la patiente. 
--- Bien sûr qu'il y a de la fièvre ! protesta Charles. À fortes doses,
l'amidopyrine est un poison qui te sabote l'immunité et t'enflamme les
veines. 
--- On ne peut pas lui donner ça. C'est trop risqué. 
--- Laisse-moi faire mon travail. 
--- J'ai besoin d'elle ! 
--- Giselle, j'ai prêté serment, tu ne <em>peux</em> pas m'interdire de 
soigner cette femme ! >>

Il avait lancé cela à la figure de Victor-Émile lui-même. Charles
l'irrité, Charles le colérique était de retour.

<< Je sais très bien ce que tu veux, Giselle. Tu as besoin d'elle pour
quelques jours seulement ; peu t'importe si elle perd l'usage de ses
yeux ou de ses jambes, elle pourrait mourir la semaine prochaine et ça
ne te dérangerait pas du moment qu'elle te donne les réponses que tu 
attends d'elle. >>

Giselle arriva enfin dans la chambre. Elle était à bout de souffle,
elle s'était mise à courir sur les derniers mètres parce qu'elle
voulait tenir cette conversation de sa propre voix, en regardant
Charles en face, et elle regrettait maintenant son courage athlétique.

<< Nous risquons notre vie ici, Charles. Si elle ne peut pas m'aider,
alors autant partir d'ici tout de suite, parce que je t'assure que je
ne pourrai pas trouver ces livres toute seule avant que l'intégralité de
ma Maison ne nous tombe sur le coin de la figure ! >>

Elle s'effondra dans une quinte de toux interminable. 

<< Je ne peux pas accepter ça, Giselle. Je ne peux pas ! Oui, tu as
besoin de tuer les Altarane pour te défendre, même si je préférerais
que tu n'aies pas à le faire, mais Sita est notre alliée, elle est de
notre côté, elle a accepté de nous aider et de risquer sa vie pour
notre cause.
--- Par intérêt personnel. 
--- Parce que tu crois que je suis différent ? Je t'ai suivi dans 
cette interminable galère parce que je t'aime, pas parce que je crois
en une Nouvelle Maison Altarane ou je ne sais quel concept patriotique
ou révolutionnaire ; on peut difficilement trouver un intérêt plus 
personnel que le mien, alors qu'est-ce que tu vas faire quand je
deviendrai encombrant ? Te débarrasser de moi, me sacrifier à ta cause 
comme tu suggères de sacrifier Sita ? 
--- Non ! 
--- Comment est-ce que je peux te croire ? Tu m'as assuré que tu te
battais pour la liberté de ton île, que tu avais le meurtre en horreur,
et voilà que tu disposes de la vie de ton alliée comme si c'était un 
simple outil et rien de plus. >>

Elle voulut lui répondre << Je tuerai tous le Ygaves qu'il faudra. >>
parce qu'elle le pensait sincèrement. C'était l'explication juste, la
position morale qu'elle voulait défendre : tout l'Empire était
coupable à ses yeux, coupable de s'enrichir sur le dos des mondes
conquis. Elle aurait pu tous les tuer, même ceux qui se croyaient
innocents parce qu'ils n'avaient jamais tenu de fusil ou largué de
bombe. Mais Charles était des leurs et elle l'aimait. S'il fallait
mentir pour le garder à ses côtés, alors elle mentirait.

<< Tu as raison, dit-elle. J'ai peur, Charles. J'ai peur de
mourir. J'ai peur de prendre la mauvaise décision et de la regretter
pour le restant de mes jours.
--- Fais-moi confiance. Elle vivra. >>

