Il fallut quelques secondes à Rendorian pour comprendre ce qu'Yrdelvar
venait de dire. Faute de pouvoir attraper le guide nu par le col, il
lui saisit le bras.

<< Tu l'as <em>vu</em> ? Où ça ? Quand ça ? Qui ? 
--- Il y a une vingtaine de gongs. Il n'est pas tombé de la Brume, il en
est descendu dans une machine volante ; il est allé droit vers un
avant-poste des Suidinns. 
--- Une machine volante comme celles-là ? demanda Rendorian en montrant 
les épaves dans la vallée. 
--- De la même sorte, oui. C'est lui qui leur a enseigné comment les
fabriquer. 
--- Si vite ? 
--- C'est comme si les Suidinns attendaient sa venue. Tout était déjà
en place : les mâles ouvriers, les matériaux de construction, les
hangars d'assemblage. Ils n'attendaient plus que les plans et c'est le
Maltombé qui les leur a donnés.
--- Est-ce qu'il leur a fait construire autre chose ? demanda 
Simmera. Des sphères de verre, grosse comme le poing ? 
--- Avec une flèche rouge qui tient en équilibre à l'intérieur, qui 
pointe toujours vers le ciel ? 
--- Oui !
--- C'est la première chose dont il leur a tracé les plans. 
Ils ont monté des centaines d'ateliers pour souffler ces
petites babioles. >>

Il fit un signe du sourcil à l'un de ses officiers, qui s'approcha de
Simmera et tira de sa besace une petite boule de verre. Elle la
reconnut : c'était une Boussole de la Genèse, identique à celle que
Staniel lui avait montrée. La flèche rouge ne pointait pas exactement
vers le ciel : sa cible se trouvait au sommet de la Grande Falaise. 

<< C'est ce que je cherchais, dit-elle à Rendorian. 
--- Connais-tu ce Maltombé, alors ? demanda Yrdelvar. 
--- Oui. Je suis venue le tuer. >>

Elle avait rencontré le docteur Onterberg en Athanor, à peine quelques
mois plus tôt. Voilà qu'elle était partie à sa poursuite dans un autre
monde, tout cela pour en sauver un troisième de la destruction. 

Une destruction que le docteur avait provoquée en descendant sous la
Brume, précisément ce que le Culte de l'Archange lui avait interdit en
premier lieu. Elle sourit devant l'ironie de la situation.

<< Alors, Rendorian ? dit Yrdelvar. On dirait que non seulement ta
protégée n'est pas le Maltombé, mais qu'elle est venue nous aider à
l'affronter !
--- Ils sont tous les deux mal tombés, Yrdelvar. Même si elle ne nous
veut pas du mal personnellement, est-ce que la guerre entre ces deux-là 
ne risque pas de nous créer des problèmes ? 
--- Je pense que tu t'accroches à tout ce qui pourrait encore te donner
raison, grand frère. Réfléchis avec ta tête. Ne veux-tu pas au moins le
voir, mon Maltombé, avant de décider une chose pareille ? 
--- Je réfléchis toujours avec ma tête, <em>Yrdi</em>. Bien sûr que je
veux le voir et ce n'est pas comme si Eyrine n'allait pas te demander
de l'y emmener au plus vite. >>

Simmera acquiesça. Yrdelvar regarda Rendorian un bref instant, puis
examina de nouveau Simmera de la tête aux pieds et enfin frappa deux
fois dans ses mains.

<< On y va ! En route ! >>

Ses chasseurs commencèrent à ranger leurs tentes. Lui-même saisit le
coin de la sienne et, dans un geste que Rendorian avait déjà montré à
Simmera une dizaine de fois, l'enroula autour de lui comme un grand
manteau de cuir bleu et noir. 

<< Je crains que mes guerriers ne puissent courir pas aussi vite que
vous. 
--- Nous ne sommes pas à quelques gongs près, dit Rendorian. 
--- Je crains que si, corrigea Simmera. 
--- Tu es libre de partir devant, petite sœur ! dit Yrdelvar. Pour
ma part, je reste avec les miens. >>

Elle voulut protester, mais elle comprenait que c'était inutile. Ni
Yrdelvar ni personne dans sa petite troupe ne voudrait risquer sa vie
pour l'accompagner en se séparant des autres. Cela mènerait hélas à un
voyage plus long, donc davantage de nuits où elle risquait de se
réveiller en Thanao.

Le premier gong de course fut très frustrant. Trop habituée à la
vitesse de Rendorian, elle devait s'arrêter au sommet de chaque crête
pour attendre que les autres la rejoignent.

L'heure de la brêta arriva et Simmera se sentait encore en état de
courir cent kilomètres. Ce qu'Yrdelvar appelait marche forcée, elle
l'aurait plutôt qualifié de promenade digestive. Les tentes reprirent
leur place autour d'un foyer de pierre que le guide, de nouveau nu,
s'attachait à allumer. Ils avaient choisi de camper entre deux grandes
dunes---depuis quelques heures il n'y avait plus un centimètre de
roche en vue, seulement du sable à des kilomètres dans toutes les
directions. Le dîner se déroula en silence. Rendorian était monté
jusqu'en haut d'une dune proche pour surveiller les environs, et les
troupes d'Yrdelvar mangeaient sans rien dire, dissimulant mal les
regards méfiants qu'ils jetaient à Simmera entre deux bouchées.

Elle ne savait pas quoi leur dire. Ces contretemps l'agaçaient
tellement---et elle les jugeait responsables de tout ce
retard---qu'elle n'avait aucune envie de briser la glace et de
détendre l'atmosphère. Un à un, tous les chasseurs se saluèrent et se
retirèrent sous leurs tentes. 

<< Tu ne manges pas ? lui demanda Yrdelvar, resté seul avec elle. 
--- Non. Je n'ai pas besoin de manger. 
--- Rendorian m'a parlé de ton monde, il m'a dit que tu étais descendue
sous la Brume pour le sauver des Suidinns. 
--- Oui. >>

Elle se retint de dire << Oui, et ? >> pour ne pas envenimer
inutilement la conversation, mais son ton en disait tout aussi long
sur son état d'esprit.

<< La situation est-elle si désespérée que tu t'impatientes à ce point
pour quelques gongs ? >>

Avait-il compris que ce n'était pas pour Ygao qu'elle s'inquiétait ? 

<< En quelque sorte, répondit-elle sans vraiment répondre. 
--- Rendorian m'a dit que tu dormais peu---que tu semblais avoir peur
de dormir. >>

Il avait compris. 

<< Ce n'est rien. 
--- Si je dois traverser la moitié du monde et affronter le Maltombé 
à tes côtés, j'aimerais autant que tu ne sois pas distraite par un
autre problème. 
--- Ne t'inquiète pas, <em>grand frère</em>. >>

Simmera espérait que ce geste de conciliation suffirait à la
débarrasser de ses questions. Elle se rendit compte que c'était très
naïf de sa part.

<< Mais c'est mon rôle de m'inquiéter, petite sœur. Avant d'être
guide, j'étais apothicaire de ma tribu. Je continue à soigner tous les
maux de notre fratrie. Et l'un de ces maux, c'est d'avoir le sommeil
troublé par des cauchemars terribles et persistants. Tu n'es pas la
première à en avoir, sous la Brume. C'est bien de ça qu'il s'agit,
n'est-ce pas ? >>

Elle hésita. À quoi bon lui cacher, maintenant qu'il avait compris ?
Ce n'était pas des cauchemars à proprement parler, bien sûr, mais
l'effet était le même.

<< Oui.
--- Je peux t'offrir un sommeil sans rêves. >>

Yrdelvar se releva. Simmera trouvait qu'un homme nu qui se déplace a
trop de parties mobiles pour ne pas être un spectacle hilarant. Il
alla jusqu'à sa tente et fouilla quelques instants à l'intérieur, puis
en ressortit avec un petit sac et une gourde. 

Il ouvrit le sac sous le nez de Simmera. Il contenait une fine poudre
noire qui sentait la rose et l'ammoniac, une odeur à l'attaque
irritante mais qui se finissait sur une touche agréable. 

<< Avant de dormir, prends-en une pincée avec une gorgée d'eau. >>

Il lui tendait le sac comme s'il s'attendait à ce qu'elle commence son
traitement sur-le-champ. Simmera n'était pas du genre à accepter un
médicament inconnu d'un homme nu qu'elle connaissait à peine, mais
l'espoir d'être débarrassée de Than était trop irrésistible. Du poison
? Peu importe : elle était immortelle ! Elle craignait davantage que
la poudre ne fasse pas effet parce que ces visites nocturnes étaient
plus proches de l'enlèvement que du cauchemar, et qu'elle se trouve à
passer une nuit de plus en Thanao.

Elle savait aussi que ce remède l'empêcherait de parler à Jeanne. Sa
prophète avait besoin de la mécanique des rêves et des cauchemars pour
la voir, c'était ainsi que fonctionnait le symbole en ivoire qui la
reliait à son Archange. Simmera ressentit une pointe de regret à
l'idée de ne plus lui parler. 

La poudre avait un goût prononcé que l'eau n'arrivait pas à chasser,
acide et salé à la fois. 

<< Ne tarde pas, si tu veux que cela fasse effet. 
--- Merci. >>

Elle regarda une dernière fois le foyer qui brillait au milieu du
camp, puis la silhouette noire de Rendorian qui se détachait du ciel
gris au-dessus des dunes. Le petit sac de poudre dans la main, elle
alla s'installer sous sa tente, allongée sur le sable chaud, un pan de
cuir sous la tête. Le remède d'Yrdelvar ne faisait pas que chasser les
rêves : c'était aussi un somnifère. Simmera sentit ses pensées se
troubler comme après une longue journée d'efforts, sa terreur à l'idée
de retrouver Than se dissipa comme de l'encre dans un verre
d'eau. Elle ferma les yeux et s'endormit aussitôt.