De mémoire d'historien, jamais mariage impérial n'avait été si vite
organisé. Même Alethos Jouldari XII, qui s'était uni sa première femme
dans la précipitation que lui imposait l'opposition de sa Maison à une
épouse sans père ni fortune, n'avait bâclé que le serment devant
l'autel de Mana : une fois enchainés l'un à l'autre par leur promesse
à un Adinn, il avait pris trois mois pour organiser un somptueux
banquet comme pied-de-nez à sa famille. 

Les trois premières unions de Kaël Jouldari avaient été des affaires
d'état, les invités de toutes Maisons et toutes guildes se comptaient
par milliers et l'on avait craint un instant que le Pavillon ne manque
de chaises dignes des nobles postérieurs de tout ce beau monde. Les
invitations, envoyées un an à l'avance, étaient encore aujourd'hui
encadrées sur les murs de bon nombre de bourgeois désireux de prouver
qu'ils avaient été, un jour, quelqu'un.

Mais l'année du Jubilé, il n'était nul besoin d'inviter quiconque. Au
lieu de cela, une rumeur avait suffi, colportée par les courtisans
entre les murs du Palais et par les journalistes au-dehors :
l'anniversaire du couronnement serait également le quatrième mariage
de l'Empereur. Après une Neerus, une Randéstal et une Eriadis, c'est
une Altarane qu'il épouserait---et pas des moindres ! Après la
disparition de son père, cette duchesse Isidora avait pris la tête des
Guirevennec et du Conseil Altarane à la fois.

Tout le personnel du Pavillon Impérial s'était brisé à travailler nuit
et jour, n'ayant eu que deux semaines pour adjoindre au banquet du
Jubilé un mariage digne de l'Empereur d'Ygao. Des pâtissiers toqués
avaient été réquisitionnés jusqu'aux Abyssales pour produire les
montagnes de choux, de tartes, de feuilletés au miel et de confiseries
en tout genre que des régiments d'aristocrates et de parvenus
dévoreraient en quelques heures à peine. Quant aux serviteurs
permanents, ils avaient dû s'acquitter en plus de leurs tâches
quotidiennes de l'organisation de milliers de nuitées dans les
chambres, dans les casernes reconverties, même dans des salons divisés
par des kilomètres de paravents, et ils y avaient laissé une bonne
partie de leur sommeil. On les reconnaissait à leurs visages morts, à
leurs yeux soulignés de cernes, leur tremblement presque imperceptible
lorsqu'ils se glissaient entre les invités avec leurs plateaux de
coupes en cristal ou de petits-fours aux épices.

Après un bref discours devant les mille décideurs les plus importants
d'Ygao---tous agenouillés de part et d'autre du grand tapis rouge de
la salle du trône---l'Empereur s'était retiré pour célébrer son
mariage dans la plus stricte intimité. Certains, plus effrontés que
nécessaire, sussuraient que s'il avait pu se passer du prêtre de Mana,
il ne s'en serait pas plus mal porté. La cérémonie était longue---il ne
faut pas brusquer les Adinns---aussi les invités profitaient-ils de la
récéption dans les jardins du Pavillon en attendant qu'il les retrouve
avec ses quatre épouses pour le dîner.

Les grandes tables nappées de bleu et blanc ployaient sous la
diversité des en-cas. Bouchées de langoustine à la Neerus, brochettes
de bœuf Ladviran ou verrines de rougaille aux épices du Mangravian
diparaissaient comme des marchands à l'arrivée du percepteur pour être
aussitôt remplacées. À l'ombre d'un genêvrier centenaire, un sommelier
vidait ses flacons de Douceur de Venoa et ses bouteilles de vin de
Hayako, ou agrémentait l'assistance d'un pétard résonnant quand il
débouchait un vieux mousseux de soixante ans d'âge---mis en fût
l'année du couronnement---pour un ministre ou un ambassadeur.

Ici, un valet distribuait des coupelles de chèvres blancs aux arômes
surprenants, dernière création de Guenièvre Randéstal, l'étoile
montante des fromagers du Val Athello. Là, une prêtresse du Grand
Serpent découpait dans un jambon de Tarasc des tranches d'une finesse
inégalée. Rognons gras, œufs Duchesse, concertos de mousselines et
biscuits en sauce Altarane venaient achever le tableau des spécialités
régionales par lesquelles l'Empereur avait voulu honorer chaque sujet
de son Empire ; s'y ajoutaient les friands, petits fours, salades,
tartines, brioches et autres mignardises qui, sans présenter la
moindre originalité à une réception de cette ampleur, n'en étaient pas
moins délicieuses à la perfection.

<< Dans un pareil contexte, épouser une Altarane ! protestait un
Parchaki moustachu et ventripotent, une coupe vide à la main. C'est
une claque qu'il donne aux Quatre Tribus, je ne vois pas comment nous
pourrions le prendre autrement.
--- C'est inévitable, pourtant : quel Empereur sain d'esprit épouserait
une Parchaki ? demanda un Eriadis au nez d'aigle. Avec votre tradition 
du mariage, ce serait du suicide. Et n'oublions pas que sa tante avait 
épousé une Parchaki en secondes noces.
--- C'était il y a soixante-cinq ans ! Les Altarane et les Parchaki 
étaient traités équitablement, à l'époque. Mais Kaël Jouldari a 
clairement des Maisons favorites. >>

Dakhosh Alvir Parchaki posa son verre vide sur le plateau d'un serveur
de passage et, de sa main droite nouvellement libérée, tira de sa
poche un mouchoir blanc pour s'en éponger le front. Craignant sans
doute de passer pour un excentrique en portant l'habit traditionnel de
sa Maison, il s'était imposé un costume stylé Neerus, avec une grande
veste de laine grise par-dessus une chemise de coton fin, le cou serré
à en rougir par une cravate en soie jaune vif---la seule trace de sa
couleur Parchaki dans un accoutrement tout en nuances de
gris. Seulement, il fait plus froid à Venoa qu'à Nymett, et ce costume
taillé pour l'hiver lui rendait difficile cette après-midi de fin
d'été.

Nathan arriva à côté de lui avec deux coupes pleines de vin glacé et
lui en proposa une.

<< Monsieur le Ministra ! dit l'Eriadis en inclinant la tête. 
--- Nathan ? demanda Dakhosh de sa voix la plus bourrue. C'est un 
plaisir de te voir. Alors te voilà ministre. Figurez-vous, dit-il à 
l'intention de l'Eriadis, que je connaissais déjà Nathan quand il 
n'était que journaliste ! 
--- Et je suis son cousin, rétorqua l'Eriadis qui attendait un 
signe de Nathan pour relever la tête. 
--- Voyons, Seyris ! rit Nathan. Pas de ça dans la famille. Et vous,
Dakhosh, comment vont les affaires ? La dernière fois que je vous ai 
vu, vous ne parliez que de votre fille et du beau parti que vous 
cherchiez à lui trouver. 
--- Maya ! Ah, sacré caractère, celle-là. Comme sa mère, voudrais-je 
dire, mais elle me tuerait en entendant cela. >>

Il leva la main pour montrer la marque de Than qu'il portait à
l'annulaire gauche. Grâce à cela, sa femme pouvait littéralement le
tuer à sa guise---les Parchaki faisaient en général des maris
dociles. Seyris soupira discrètement, agacé par la barbarie d'une
telle tradition.

<< Figurez-vous qu'elle s'est enfuie pour devenir Marqueuse, continua
Dakhosh. Ah ! Je ne dirai rien de mal d'une telle vocation...
--- Qui arrange bien vos affaires, interrompit Nathan. Les Alvir ne
croulent pas sous les Marqueuses, dans mon souvenir. 
--- Qui les arrange, oui, mais je me fais vieux, Nathan ! C'est la 
cadette, maintenant, qui héritera de tout ; elle n'a que cinq ans : quel
espoir ai-je de la marier avant ma retraite ? 
--- Vous êtes vif et bien portant, Dakhosh ! Les Adinns aidant, vous 
avez encore dix bonnes années avant votre retraite. 
--- Que Than vous entende, mon ami. >>

À ce nom, bon nombre d'invités autour d'eux s'étranglèrent
discrètement. Il n'y avait que les Parchaki pour prononcer le nom de
Than sans peur. 

Un homme vint les rejoindre : Leydras Jouldari, le Premier
Ministre. Il ne regardait que Nathan, ignorant l'existence même des
deux autres. Si le sire Tiresta portait un trois-pièces sobre que
seule la médaille de ministre à sa poitrine venait relever, sire
Jouldari croulait sous les décorations et les signes distinctifs : la
médaille croisée de sa fonction, bien sûr, mais aussi le blason aux
trois abeilles de son duché, à son épaule droite, ses galons d'amiral,
les franges moulinées d'un compagnon tisserand---il avait gardé des
liens étroits avec la guilde des passementiers, après y avoir fait un
apprentissage dans sa jeunesse---ou la discrète boucle d'oreille en
fer qui le marquait aux yeux de ceux qui savaient la reconnaître
comme un initié du culte de Fastos.

Les célébrités attirent les foules, faisant miroiter malgré elles la
promesse d'un accélérateur de carrière ou d'une opportunité de faire
parler de soi. Rares étaient les ministres, ambassadeurs ou
secrétaires d'état qui n'assemblaient autour d'eux, à chaque réception
et à chaque dîner mondain, une demi-douzaine de séductrices, de
charmeurs, d'ambitieux à la modestie arrogante ou d'imbéciles qui
prenaient la politesse pour de l'amitié. Nathan, un nouveau venu, n'en
comptait encore que peu : les plus doués attendaient encore de voir
s'il n'attirait pas sur lui quelque disgrâce avant de risquer d'être
aperçus en sa compagnie. Mais Leydras n'en comptait aucun : sa
patience était d'une absence légendaire, sa langue avait fouetté à
mort plus d'un courtisan trop amical et il était prompt à exiger
services et contreparties sans jamais rien offrir en retour. Certains
y voyaient un maladroit qui ne voulait pas se prêter aux jeux de la
cour. D'autres y voyaient un esprit fort qui ne voulait pas non plus
se prêter aux jeux de la cour.

<< Ainsi, un Eriadis est votre cousin ? dit-il comme s'il avait été
présent depuis le début de la conversation. J'apprends des choses
étonnantes sur vous, Nathan. >>

L'Eriadis courba l'échine presque jusqu'au sol, et cette fois même
Dakhosh ne put refuser de baisser la tête---même s'il était évident à
tous que ce geste l'irritait. Tous les regards étaient posés sur eux,
bien qu'encore discrètement, et il n'aurait pas été bon pour ses
affaires d'attirer---ou de sembler avoir attiré---l'opprobre d'un
Premier Ministre.

<< Tout à fait, mon cher, dit Nathan sans aucun signe de respect. Il y a 
foule de gens recommandables qui ont des cousins Eriadis. 
--- Vous prétendez être Nathan Tiresta, le légendaire immortel. Nathan
Odros Eriadis, avez-vous insisté, n'est que votre dernier nom de plume
en date, un masque pour publier dans la Gazette de Nagovie. Mais je me
suis renseigné. Nathan Odros a une famille, des diplômes, une jeunesse
et un acte de naissance dont l'existence est certaine ; n'est-ce pas
<em>trop</em> pour un simple pseudonyme ?
--- J'ai le sens du détail. 
--- Je crois plutôt que vous êtes né Eriadis. >>

Une foule indiscrète coagulait autour d'eux. Le Premier Ministre
déballait des dossiers sur sa dernière recrue, qui elle-même était
censément une figure de mythologie. Tous n'y croyaient pas, bien sûr,
mais les rumeurs étaient trop insistantes pour ne pas éveiller la
curiosité du plus sceptique.

<< Né Eriadis ? ricana Nathan. Avec ce nez ? 
--- J'ai vu des chirurgiens faire mieux pour moins que votre 
argent de poche. 
--- Vous n'avez pas remarqué ma présence, au conseil des Ministres. 
--- Je peux croire à une résurgence malheureuse du sang Tiresta. La
réapparition d'une Maison Morte serait regrettable, mais l'on a vu des
unions de deux sangs mettre au monde des enfants d'un troisième,
pourvu qu'ils aient les bons aïeux des deux côtés. Je croirai plus
facilement à un hasard de la généalogie qu'à un légendaire immortel
qui, issu de nulle part, devient journaliste puis ministre.
--- Croyez ce qui bon vous semble, Leydras. Je vous ai dit qui je suis
parce que vous avez demandé à le savoir, pas parce que j'attends
d'obtenir quelque chose en l'annonçant. Vous comprenez bien qu'avec
mes talents, je gagne au contraire à ne pas être connu.
--- Si vous êtes vraiment le Patriarche de la Maison Morte, alors vous
êtes un traître à Ygao, un traître à l'Empire, et vous n'avez pas
votre place à mon gouvernement.
--- Au gouvernement de Sa Majesté Impériale, Leydras. >>

Les regards curieux d'une réception entière pesaient sur eux. Ces
invités, dont l'Empereur lui-même avait reconnu l'influence et les
accomplissements, étaient autrement plus fins que les les gens du
peuple que Nathan fréquentait depuis quelques années. Une pique acérée
ou un trait d'esprit pouvait les faire sourire, mais cela ne suffirait
pas à noyer l'accusation que Leydras avait catapultée comme une torche
dans une meule de foin. Un traître ne vivait jamais longtemps, surtout
si l'étiquette lui venait du Premier Ministre, et personne dans la
haute société ne prendrait le risque de traiter avec un pendu en
puissance.

<< Vous parlez de la Guerre des Anges comme si vous y étiez,
continua-t-il. Par combien de commères impressionnables, par combien
d'historiens aux mobiles politiques avez-vous reconstitué votre vision
de ce qu'il s'est réellement produit ?
--- J'ai de mes yeux vu le décret de condamnation. Allez-vous me
répondre que les Archives Impériales sont faillibles ?
--- Je vais vous répondre que nous sommes ici entre gens d'une
certaine intelligence, que nous savons qu'entre trahir et être
condamné pour trahison il n'y a que peu de rapport. 
--- Vous avez essayé de voler le cœur de la Gwenadir pour le compte
des Mygaën.
--- Si j'avais essayé de le voler, alors j'y serais parvenu. >>

Leydras soupira, regardant la foule en un silencieux appel à témoins.

<< Laissez-moi vous raconter ce qu'il s'est passé il y a mille ans,
dit Nathan.Et je parle comme quelqu'un qui y était.
--- Comme quelqu'un dont la chemise y était mouillée, corrigea Leydras. 
--- Les Mygaën étaient des barbares. La guerre était au centre de leur
culture, de leur art et de leur vie entière. Je ne suis pas fou au
point de leur donner sur un plateau l'arme qui a creusé le gouffre de
Nagovie.
--- Ils auraient pu vous promettre bien des choses en échange, une
fois l'Empire vaincu.
--- Une Maison capable de triompher d'un Empire n'a que peu de raisons
de tenir ses promesses. Mes Tiresta auraient peut-être joui d'une
relative fortune après la fin de la guerre, mais pendant combien de
temps ? J'ai préféré planter un poignard dans le dos des Mygaën et me
consacrer à mes propres projets. J'ai proposé un plan élaboré pour
m'emparer, pour leur compte, du Cœur de la Gwenadir. Avec leur
soutien, j'ai pu m'introduire à Molidaster et disposer d'assez de
temps pour trouver ce que je cherchais. J'en suis ressorti immortel et
les Mygaën y ont laissé trois archanges ; ils ont bravement sacrifié
leur vie pour me protéger de Staniel, pensant naïvement que le coffret
sous mon bras renfermait leur arme ultime. >>

Il mima un petit objet sous son bras gauche et fit mine de le caresser
avec convoitise.

<< Horodric, le roi Mygaën, a juré de m'infliger les plus atroces
supplices que son imagination pouvait produire. Et pour contrarier
encore plus ses objectifs de conquête, c'est après cet incident que la
Maison Suidaster, jusque-là d'une neutralité immuable, a enfin rejoint
la guerre du côté de l'Empire. 
--- Vous espérez me prouver votre dévouement à l'Empire, mais c'est au
juge qui vous a condamné que vous auriez dû en faire la preuve.
--- Le juge, le procureur, l'Impératrice elle-même, tous savaient que
non seulement je n'avais pas trahi l'Empire, mais que je lui avais
rendu un fier service en mordant de la sorte le talon des Mygaën. Mais
Staniel était celui qui avait gagné la guerre et il voulait ma tête
sur un plateau d'argent. L'Impératrice ne pouvait pas me décorer d'une 
main et me livrer aux Suidaster de l'autre, surtout quand la question
se posait dans certains cercles d'asseoir Staniel sur le trône. >>

Il écarta les mains comme s'il achevait une démonstration de géométrie
devant un auditoire.

<< Alors j'ai été condamné, et ma Maison avec moi. J'ai eu la sagesse
de disparaître avant que les griffes du Seigneur des Ténèbres ne se
referment sur moi et je parviens à lui échapper depuis mille ans avec
un succes relatif. Pourquoi refaire surface à son nez et à sa barbe, 
pourquoi rejoindre le gouvernement de Sa Majesté Impériale ? Parce 
que l'Empire est assez fort, maintenant, pour ne plus se plier à 
toutes les demandes des Suidaster. >>

Leydras tiqua discrètement, mordu par l'ironie de cette remarque. À
peine trois jours s'étaient écoulés depuis l'ultimatum de Staniel dans
la salle du trône.

Un à un, les invités détournèrent le regard ; non pas parce que la
conversation était finie, ni parce qu'elle avait perdu de son intérêt,
mais parce qu'une autre attraction avait rejoint la fête. Un murmure
s'élevait de la foule auprès de la porte d'entrée, un grand portique
de marbre qui donnait sur l'aile du Pavillon où se trouvaient
vestiaires et lieux d'aisance pour plus d'un millier d'invités
richement vêtus et poliment assoiffés.

La société des puissants n'est que petite en nombre, et les traits de
famille et les traditions vestimentaires permettaient de cerner
l'identité de celles et ceux qu'on ne connaissait pas déjà de vue---et
même si c'était là commettre un impair, il valait mieux demander
discrètement à son voisin l'identité du nouvel arrivant plutôt que de
risquer la gaffe face à ce dernier.

Celle qui venait d'entrer avait la peau dorée de soleil et les yeux
ronds d'une Parchaki de la plus haute naissance, peut-être même d'une
princesse de tribu, mais sa tenue était bien loin du sari d'étoffes
rares qu'une Parchaki aurait porté en telle occasion---ou de la tenue
noire surmontée d'un feutre au large bord qui aurait fait d'elle une
Marqueuse. Jeanne Nigelle portait, au lieu de cela, une tenue de lin
blanc librement inspirée des habits officiels du Culte de l'Archange :
la robe descendait jusqu'à ses pieds en s'élargissant, mais lui
laissait les épaules nues ; un châle blanc liseré de fil d'or,
délicatement posé sur son cou, allait se transformer sur ses bras en
larges manches qui lui arrivaient en-dessous du genou ; pour
n'inquiéter personne avec un symbole en ivoire, celui-ci était caché
sous son poitrail au bout de sa chaîne, et ce poitrail était brodé de
fils d'or et d'argent sous la forme d'un grand ange aux six ailes
déployées, une main sur le cœur et l'autre levant son épée.

<< Orona Dyvir, murmura Nathan à ses voisins. La tête du Culte de
l'Archange en Athanor.
--- On m'appelle Sainte Orona, monsieur le Ministre. >>

Elle le regardait à travers la foule et lui parlait comme s'il était à
côté d'elle, mais sa voix portait de façon à ce que tous l'entendent.

<< Je ne voudrais pas qu'on pense que ma naissance me rapproche d'une
Maison en particulier, car j'appartiens toute entière à l'Archange.
--- Qu'est-ce qu'elle fait là ? demanda un invité à voix basse, près
du jambon de Tarasc.
--- Comme vous, j'ai reçu une invitation de l'Empereur, répondit-elle
par-dessus la foule sans hausser la voix. Comme vous, je ne l'ai pas
refusée. >>

Jeanne avança d'un pas lent et digne à travers la foule qui s'écartait
sur son passage, blême de peur et pliée de respect.  Ses vêtements
semblaient plus légers que l'air et flottaient au vent derrière
elle. Sa main prit une coupe posée à deux mètres de là sans que
personne ne la voie la saisir, pas même le serveur surpris et
terrorisé à la fois, et la porta à ses lèvres avec grâce.

Les invités avaient vite compris où elle se rendait ainsi : dans un
coin de la cour, à l'ombre d'une tour envahie par le lierre, les
envoyés de tous les grands ordres religieux d'Ygao la regardaient
approcher en lui réservant une place dans leur cercle.

