Les dirigeables des Suidaster sont immanquables, toujours faciles à
reconnaître. Là où les ingénieurs ordinaires conçoivent des enveloppes
lisses et peints dans des teintes uniformes, là où les Randéstal et
les Eriadis par un souci d'esthétique vont peindre sur les leurs des
motifs riches en couleurs et en symboles, les Suidaster approchent
leurs aéronefs comme des œuvres d'art. Leurs enveloppes sont couvertes
de bas-reliefs fins représentant des scènes mythiques allant de la
Grande Libération à la Guerre des Anges, toutes les grandes batailles
où les Suidaster ont agi de façon décisive pour Ygao. 

Alors que les dirigeables de commerce n'ont qu'une seule
gargouille---imposée par les règlements impériaux---à la proue de leur
nacelle, les Suidaster en comptent par dizaines, leurs ailes et leurs
bras entrelacés en tous sens comme un étrange filet de bois ou de
métal.

Les Suidaster naviguent sans hublots ni fenêtres, sans lumières ni
feux de position, poussés par le vent plutôt que par des moteurs à
hélice, traversant le ciel nocturne sans bruit ni lueur ; leurs
dirigeables noirs d'une discrétion absolue apparaissant du jour au
lendemain au-dessus de leur destination et disparaissant tout aussi
mystérieusement la nuit suivante. Toujours semblables, sans nom de
vaisseau ni signes distinctifs, impossible de savoir s'ils en ont dix,
cent ou cent mille---ou bien un seul, qui se charge de tous les
trajets importants.

Galilée n'aimait pas ces voyages. Pour un invocateur, il existe des
moyens de transport plus rapides et plus fiables que de traverser les
airs dans une boîte de bois et de métal à des centaines de mètres du
sol. Mais lorsque la courtoisie l'imposait, il était bien obligé de se
soumettre au protocole. Même les Suidaster n'entraient à Hayako que
par des moyens naturels---Staniel était la seule exception que la 
maîtresse des lieux avait bien voulu tolérer. 

<< Détends-toi, lui disait le vieux Tarski. Tu sais bien qu'il n'y a 
aucun risque. 
--- Ce n'est pas à cause des risques. S'il n'y avait pas ce blocus sur
les Ao-Derim, le voyage n'aurait duré que cinq minutes, plutôt que de
mettre deux nuits à traverser Ygao de part en part ; j'aurais pu
passer le reste de mon temps à des activités productives plutôt qu'à
relire dix fois le même rapport.
--- Tu ne peux pas aller en Ao-Derim partout.
--- J'aurais pu te laisser voler seul jusqu'à Pointe-Guirevennec, t'y
rejoindre en Ao-Derim, et faire les quelques heures de vol restantes
avec toi.
--- Et cela m'aurait privé de ta présence. 
--- Arrête tes conneries, Tarski. 
--- Je ne te savais pas si grossier, Galilée. Je peux dire beaucoup de 
mal d'Akim, mais je ne peux pas nier qu'il avait sur toi une influence
<em>civilisatrice</em>. >>

Galilée résista à l'envie de le cogner, mais surtout parce qu'il
craignait de lui donner raison. Ce n'était pas que la disparition
d'Akim était pour quelque chose dans son comportement tendu et
aggressif---c'était plutôt les conséquences de sa trahison, le tissu
de menaces qui avait enveloppé Ygao et qu'il passait tout son temps à
combattre nuit et jour, qui le mettaient d'une mauvaise humeur
permanente. Il lui était difficile de rester poli avec des dizaines
d'heures de sommeil de retard.

<< En as-tu appris davantage sur les prédestinés ? continua Tarski.
--- Qu'est-ce que tu sais à ce sujet ? demanda Galilée.
--- J'étais en charge du dossier, avant que le Maître ne m'ordonne de
me consacrer tout entier à la question de Hayako. Je sais que des 
voyageurs venus du futur apparaissent à intervalles réguliers autour
de la primogène Giselle Guirevennec. >>

Galilée voulut lui dire d'aller se faire voir, mais se ravisa. La
trahison d'Akim était encore vive dans sa mémoire, mais ce n'était pas
une excuse pour commencer à se méfier du reste de la Meute. Ygao
connaissait la pire menace depuis des siècles, le Maître ne leur
aurait pas pardonné de cesser <em>maintenant</em> de coopérer entre
eux.

<< J'ai interrogé un Solaire à ce sujet. Il dit que ces prédestinés
reviennent à la demande d'un Suidaster.
--- Vraiment ? En savons-nous davantage sur leurs intentions, au 
moins ?
--- Rien du tout ! Impossible de les faire parler. Pourquoi les
enverrions-nous en arrière, alors que nous savons pertinemment qu'on
ne peut pas changer le passé ? Quel est le crétin, quel est le
Suidaster qui n'a rien suivi aux cours de causalité et qui essaierait
de faire une chose pareille ? >>

Tarski réfléchit quelques instants. 

<< Posée de la sorte, la question a une réponse évidente : il n'y a pas
un seul Suidaster qui s'imaginerait changer le passé en voyageant dans
le temps. Mais il y en a <em>une</em>.
--- Qui ? 
--- La petite-fille du Maître, la fille de l'Arkadir. 
--- Mais elle n'est pas une Suidaster !
--- Si tu définis un Suidaster comme un moine orphelin, adopté à
Molidaster et éduqué dans les savoirs occultes, alors non. Mais elle
est du sang de Staniel Suidaster, comment peut-on lui refuser ce nom
de famille ?
--- Tu penses que le Solaire a fait référence à ça ? 
--- Avoue que cela ressemblerait à un Solaire de tordre ainsi la vérité. 
--- Et pourquoi la petite-fille du Maître enverrait-elle ces agents 
dans le passé ? 
--- C'est une bonne amie de Giselle Guirevennec ; celle-ci est en
train de prendre le contrôle sur la maison Altarane, ce qui est, tu
l'admettras, un objectif relativement risqué. Imagine qu'il lui arrive
malheur : sa meilleure amie ne ferait-elle pas tout son possible pour
essayer de la sauver, y compris employer son sang Suidaster pour
renvoyer des agents dans le passé ? >>

Galilée acquiesça. C'était plausible, en effet : d'une façon ou d'une
autre, cette Guirevennec allait tomber dans un piège de ses ennemis
Altarane et elle y laisserait la vie ; Simmera ne reculerait pas
devant le voyage dans le temps pour essayer de la sauver ou au moins
de la prévenir. 

Un moine en tenue noire entra dans la cabine pour leur annoncer qu'ils
étaient arrivés, puis ouvrit la porte---qui servait également de
ponton---pour les laisser sortir sur la cour extérieure du Temple de
Hayako. La nuit était tombée depuis longtemps et les fidèles étaient
partis. Il y avait de fortes chances que personne ne sache jamais que
les Suidaster étaient venus là ce soir-là.

Galilée se tourna vers le large. La Hayako de ses souvenirs, la ville
qui s'étendait sur des kilomètres jusqu'à la Grande Falaise et la
Brume au-delà, avait définitivement disparu. La Brume mordait
maintenant dans les quartiers du levant et venait chatouiller le pied
du pic au sommet duquel se trouvait le Temple. Le Suidaster poussa un
long sifflement impressionné. La Morsure du Tarasc avait tranché à
travers des avenues et des bâtiments, laissant une étroite bande de
ruines inhabitables au bord de la nouvelle falaise. Les Adinns soient
loués, c'était un miracle que les Anciens ne soient pas revenus
achever le travail et finir de plonger Hayako dans la Brume.

Comme Staniel l'avait prédit, ce Culte de l'Archange avait fait du bon
travail.

<< Staniel n'est pas avec vous ? demanda Hayako. Il est trop occupé
pour venir en personne. >>

Le fantôme était sorti les accueillir et les regardait débarquer
depuis le sommet d'une volée d'escaliers qui donnait sur la porte
principale du temple, à quelques mètres au-dessus de la cour.

<< Notre Maître est malheureusement débordé ces derniers temps, dit
Tarski. La protection d'Ygao lui demande toute son énergie, ainsi
qu'une bonne partie de la nôtre. Mais soyez assurée de ses meilleurs
sentiments pour vous, Très Honorée.
--- S'il a quelque chose à me demander, répondit Hayako, qu'il vienne
me les demander en personne. 
--- Son Éminence n'oserait pas nous envoyer à sa place pour vous faire
des demandes, Très Honorée. 
--- Alors que voulez-vous ? 
--- Nous accorderiez-vous une entrevue dans le secret de votre Temple,
plutôt que sur ce parvis ? >>

Hayako soupira puis disparut par la porte du temple.

<< C'est pour ça que tu m'as demandé de venir ? murmura Galilée. 
Pour maîtriser la furie ? 
--- Je prie Tobias pour que tu sois venu pour rien. 
--- Je ne sais pas comment je dois prendre cela. 
--- Tu es une formidable garantie face à un fantôme, Galilée. Ta
seule présence est une menace en soi. Allons-y, maintenant. >>

Ils la suivirent jusque dans la salle principale, là où une momie
anonyme---présentée à tous comme celle de Hayako---trônait accroupie
dans une position méditative. Tarski sourit discrètement en constatant
que, meme après plusieurs mois, Hayako n'avait toujours pas osé s'en
débarrasser.

<< Staniel a envoyé Tym à Nymett, reprit-elle. Sans aucune forme
d'explication, sans objectif, sans raison. C'était une visite inutile,
l'Empereur n'avait rien à nous dire et nous n'avions aucun sujet à
aborder. Staniel nous a fait perdre un mois précieux alors que
j'essaie de reconstituer mon culte et mon Temple. Et depuis, pas un
message, pas une excuse, rien. >>

Tarski prit sa meilleure tête d'avaleur de couleuvres. Il
s'agenouilla, posa les mains au sol et s'inclina jusqu'à poser son
front dessus. Galilée comprit qu'il était obligé de l'imiter, s'il ne
voulait pas réduire à néant ses efforts de diplomatie, mais se promit
de lui infliger de vilains sévices à la première occasion qu'il aurait
seul avec lui.

<< Au nom de la Maison Suidaster, je vous présente nos excuses. Notre
Maître Staniel Suidaster a commis une erreur en pensant que Sa Majesté
Impériale aurait des questions à aborder avec vous au sujet de la
crise que traverse Ygao ; il a même insisté auprès de l'Empereur pour
que cette discussion ait lieu et nous étions convaincus que cela avait
été le cas. Je lui transmettrai votre doléance et je suis certain
qu'il saura à la fois punir les coupables et vous dédommager pour
votre temps perdu. >>

Il se releva à moitié, le visage contrit mais sévère. 

<< J'espère que vous trouverez à lui pardonner pour cette offense, 
comme il vous a pardonné d'avoir apporté votre aide à Ildaric Kaldara
et Orona Dyvir. >>

Un éclair d'inquiétude passa sur le visage irrité de Hayako. 

<< Que voulez-vous, alors ? demanda-t-elle. Vous n'êtes pas venus ici
pour me demander des excuses, quand même ? >>

Les deux moines se relevèrent. Tarski chercha dans la poche intérieure
de son costume de soie une petite enveloppe scellée et la posa sur le
sol devant lui.

<< Ark, Adinn mineur du Cauchemar et des Rêves, est responsable du
retour des Anciens.
--- Pas sans l'aide de certains Suidaster, dit Hayako. 
--- Ses agents sont inflitrés partout, à tous les niveaux de l'Empire
et des Grandes Maisons. Notre Maître a déclaré l'interdiction de
s'attaquer aux Anciens pour cette raison parmi d'autres : il craint que
des agents d'Ark, sous prétexte d'affronter les envahisseurs, ne leur
apportent leur aide. Il espère que les rares forces présentes en Ygao
qui sont hors d'atteinte du Cauchemar---le Culte de l'Archange, 
par exemple---trouveront la force de repousser l'envahisseur le temps
qu'une purge plus complète soit accomplie. 
--- Que me voulez-vous, alors ? Et qu'y a-t-il dans cette enveloppe ? 
--- Un agent d'Ark que nous n'avons encore pu identifier, mais qui 
s'est infiltré dans les plus hautes sphères du pouvoir, a convaincu
l'Empereur lui-même qu'il était sûr d'obtenir une victoire contre les 
Suidinns tant que la Morsure du Tarasc viendra interrompre les 
affrontements. Contre toutes les instructions de notre Maître, Sa
Majesté Impériale a donc secrètement donné l'ordre de <em>tuer</em>
le Tarasc. 
--- Quoi ! Mais c'est de la folie ! Le Tarasc est la seule chose qui 
empêche les Anciens de se déverser sur tout le continent sans rien 
pour les arrêter ! 
--- C'est hélàs la stricte vérité. 
--- Il est cent fois préférable de sacrifier des pans de territoire
plutôt que de laisser le cours à une véritable invasion ! se 
déchaîna Hayako. Et je dis cela après avoir perdu un quart de ma 
ville ! 
--- Notre Maître est de votre avis, Très Honorée.  Nos gargouilles
empêcheront un bombardement direct en réduisant en pièces tout
vaisseau armé qui s'approcherait de la ville de Tarasc, mais nous
craignons que les agents de l'Empereur n'aient une autre solution 
en tête.
--- Laquelle ? 
--- L'Étincelle des Anciens a été retrouvée. Nous pris d'assaut il y a
deux jours un atelier de Kyanema qui avait été chargé d'en créer des
copies, mais notre piste s'est arrêtée là : l'original comme la copie
avaient disparu la veille sans que personne ne s'en rende compte. 
--- Je vois. J'avais entendu que Staniel avait exécuté en place
publique le duc Jerôme Kyanema, c'était donc pour cela. J'imagine que
l'Étincelle doit être un petit objet, pour que vous ayez perdu sa
trace aussi facilement ? >>

Tarski et Galilée se regardèrent, surpris que Hayako---qui avait vécu
à l'époque où les Anciens utilisaient encore leur Étincelle---pose
cette question.

<< Au contraire, c'est un gros objet, plus grand qu'une bombe du plus
gros calibre.
--- Alors comment a-t-elle pu disparaître ? 
--- Nous soupçonnons que Nathan Tiresta use de son Don pour mener
cette mission à bien, ce qui rend cette tentative d'autant plus
dangereuse.
--- Alors arrêtez-le !
--- Il est introuvable depuis des semaines. Il ne paraît même plus au
conseil des ministres ! Mais nous savons où il va frapper. >>

Hayako acquiesça. 

<< Je comprends. Je vais envoyer mon Grand Prêtre à Tarasc dès demain
matin et lui dire d'en organiser la défense. C'est un homme
intelligent, avec un bon esprit d'ingénieur : si l'Étincelle est un si
gros objet, il pourra faire en sorte que Nathan Tiresta ne puisse pas
le faire entrer seul et sans aide. Et c'est aussi un Kyanema : si le
pire devait arriver, il aurait même une chance de désamorcer
l'Étincelle. >>

Tarski s'inclina de nouveau. 

<< Nous vous remercions de votre compréhension. S'il devait avoir
besoin d'une quelconque aide, nos forces au-dessus de Tarasc
seront à sa disposition. >>


