<< Est-il vraiment un Tiresta ? >>

La question venait de Roger Odornante, du Trésor et des Finances, un
homme maigre et échevelé. Comme ses confrères, il était assis dans
l'un des amples fauteuils de cuir brun autour de leur table ronde,
dans le salon ministériel du Pavillon.

Odornante était le seul ministre impérial qui ne soit pas issu d'une
Grande Maison. Cela lui valait le mépris de ses pairs, qu'il prenait
avec une résignation teintée d'agacement réprimé ; il nourrissait
l'espoir que Nathan Tiresta, descendant d'une Maison présumée éteinte
depuis des siècles, le soulagerait de ce poids en attirant à lui
l'opprobre des autres ministres. Son retard à la première réunion
depuis sa nomination par l'Empereur n'augurait rien de bon quant à son
sérieux.

Mais surtout, Roger Odornante avait entendu une rumeur---n'étant pas
issu d'une Grande Maison, il n'avait pas un arsenal d'informateurs
sous ses ordres et devait donc se contenter de l'ouï-dire pour se
tenir au courant des nouvelles importantes. Cette rumeur murmurait
qu'un Randéstal s'était effondré aux portes du Palais Impérial, la
veille au soir. Un noble d'une Grande Maison, tomber malade ? On
n'avait jamais vu cela : leur sang bleu, hérité de l'Adir fondateur de
leur Maison, les protégeait de tout sauf des pires épidémies. Si une
maladie courait parmi les aristocrates du Pavillon Impérial, si
c'était cette même peste qui avait alité la duchesse Isidora
Guirevennec---une autre rumeur, qui lui était venue de ses contacts à
l'ambassade Eriadis---et cloué Nathan Tiresta au lit le matin de son
premier conseil des ministres, alors un sang-rouge comme lui en
crèverait certainement dans les premières heures ! Il avait joué de
toutes ses ficelles pour se renseigner sur l'état de ce patient
Randéstal et il avait été surpris du manque de résultats. Tout au
plus savait-il que l'homme était en vie, mais il lui avait été
impossible de savoir ne serait-ce que son nom, l'endroit d'où il
venait ou encore---information cruciale---de qui il était accompagné
en arrivant à Nymett.

<< Qui qu'il soit, il n'est en rien ponctuel, dit Erigge Eriadis, la
ministre des Adinns. 
--- Il n'est pas le seul, grogna Géraldine Altarane, ministre de la 
Guerre, montrant du doigt l'autre siège vide. Et celui-là n'a pas 
l'excuse d'être nouveau au palais. 
--- Il a l'excuse d'être Jouldari, renifla Erigge. Cela excuse beaucoup
de choses, dans cette ville. >>

Roger Odornante ne pouvait qu'acquiescer discrètement : de toutes les
Grandes Maisons, les Jouldari étaient de loin les personnages les plus
odieux, narcissiques et imbus d'eux-mêmes ; sans doute penchaient-ils
vers cet extrême pour mieux se mentir sur l'inévitable dilution de
leur sang. Odornante avait entendu des rumeurs dangereuses à ce sujet,
des rumeurs qui lui auraient valu de se faire couper l'oreille, mais
qui semblaient indiquer que la Maison Impériale traversait la plus
mauvaise passe de son existence.

Un régiment de serviteurs en costume noir parut de derrière un rideau,
posant une tasse de café devant chaque ministre, ainsi qu'une tasse de
thé devant le siège que Leydras Jouldari, Premier Ministre, avait laissé
inoccupé. L'Empereur était souvent très matinal, aussi les ministres 
se réunissaient-ils avant l'aube pour avoir fini leur conseil 
hebdomadaire à l'heure où l'Empereur les ferait quérir s'il avait 
besoin d'eux. 

<< Comment pourrait-il exister encore des Tiresta ? insista Roger Odornante. 
--- Parce qu'il s'agit de <em>Nathan</em> Tiresta, répondit Géraldine.
Celui qui a volé aux Suidaster le secret de l'immortalité pendant la 
Guerre des Anges. >>

Roger et Erigge dessinèrent sur le front le cercle de la Lune pour
éloigner le mauvais sort que le nom de Suidaster appellerait sur eux.
<< Balivernes ! >> cria Peyro Jouldari, le ministre des Renseignements,
obèse et blème, avant de s'étouffer en une interminable quinte de toux
qui poussa Roger à se couvrir discrètement le nez d'un mouchoir---ce
n'était certainement que le lourd passé de fumeur de cigares qui avait
plombé les poumons de Peyro, mais il ne fallait pas prendre de
risques.

<< S'il dit... insista Roger Odornante.
--- Il dit ce qu'il veut ! dit Peyro.
--- Si l'Empereur le laisse dire...
--- Qui sait ce que l'Empereur a en tête ? Mais ce Nathan-là, je le 
connaîs par mes services, et il est né il y a trente ans chez les 
Odros Eriadis. 
--- Nathan Odros ? demanda Erigge Eriadis. Le journaliste ?
--- Celui-là même !
--- Mais pourquoi se ferait-il appeler Tiresta ? dit Odornante.
--- Je ne sais pas, répondit Peyro. Par fantaisie ? Pour impressionner
la foule ? Pour nous impressionner, nous ? Dans votre cas au moins, il
a réussi son coup ! >>

Il se cachait derrière cette phrase le reproche de n'être pas d'une
Grande Maison, mais Odornante choisit de ne pas le relever. À un
contre sept, partant d'une position de faiblesse presque
institutionnalisée, il n'avait rien à gagner à se défendre.

La porte s'ouvrit sur un grand homme aux cheveux châtains, vêtu 
d'un costume trois pièces gris clair et d'une cravate d'un violet 
vif. Il était précédé d'un aide du Pavillon, qui lui tenait la porte 
en s'inclinant poliment, et suivi d'un large garde du corps bâti 
comme un taureau. Il franchit le seuil d'un pas décidé, aggripa le
dossier de son siège avant qu'un aide ne puisse le faire pour lui 
et s'assit en toisant les autres ministres du regard. 

<< Monsieur Leydras Jouldari, présenta l'aide, Premier Min...
--- Puisque nous sommes tous là, commençons ! interompit-il.
--- Nous attendons toujours le ministre des Postes, dit Géraldine
Altarane.
--- Mais je suis là ! >>

Nathan était assis à sa place, mais personne ne l'avait vu s'asseoir.
Des murmures s'échangèrent, parmi lesquels << Tiresta >> figurait
souvent. Mais il avait l'air bien portant, ni fiévreux ni pâle, ce qui
suffit à calmer Odornante : s'il était en retard, ce n'est pas dû à la
maladie.

<< Je vois que monsieur Tiresta est un petit farceur, dit Leydras. 
Certains font au conseil des ministres une entrée remarquable, dans 
votre cas, ce sera plutôt votre sortie. 
--- Vous me pardonnerez ma discrétion, dit Nathan. On dit souvent que
le gouvernement est un coupe-gorge, mais après ce que j'ai entendu ce
matin, ce n'est en rien pire qu'une salle de rédaction. 
--- On n'est jamais mort d'avoir mal fait son travail dans une salle
de rédaction, répliqua Peyro Jouldari sur un ton acide.
--- Vous nous écoutiez ? demanda Roger Odornante. 
--- Ne posez pas de questions rhétoriques, Roger, répondit Nathan. 
Tous ici utilisent leur Don pour mieux tirer leur épingle du jeu, vous
feriez de même si vous aviez la chance d'en avoir un. >>

Peyro retint difficilement un sourire. Avec un soupir, Roger Odornante 
ajouta Nathan Tiresta à la liste de ceux qui ne lui faciliteraient
pas la vie au gouvernement.

<< Monsieur Tiresta, dit Leydras Jouldari, certains ici ont le bon sens
de se faire des amis avant d'espionner tout le monde. 
--- Monsieur le Premier Ministre, répondit Nathan, ne me semble pas de
ceux qui ont des amis ; plutôt des alliés, des partenaires qui jouent
à celui qui verra le premier l'autre tirer son poignard du fourreau.
--- C'est ce qu'on appelle des amis au conseil des ministres, dit 
Peyro Jouldari, amusé. Cher ami. >>

Nathan lui répondit par un large sourire. 

Ce fut Géraldine Altarane qui ouvrit la réunion avec un dossier relié 
du cuir jaune de son ministère. 

<< Messieurs, nous devons décider si l'Empire est en guerre. >>

Les deux Jouldari, Peyro et Leydras, s'échangèrent un regard discret. 
Nathan sourit d'un air qui disait qu'il en savait le plus. Roger 
Odornante manqua de tomber de sa chaise.

<< En guerre ? demanda-t-il en se levant à moitié. Pourquoi 
en guerre, par tous les Adinns ? 
--- Vous n'aviez ni la Maison, ni le portefeuille pour en être informé,
dit Leydras Jouldari. Depuis quelques jours, les Anciens, l'ennemi 
éternel d'Ygao, sont sortis de la Brume pour nous attaquer. 
--- Ils ont déjà anéanti un bon tiers des Abyssales, ajouta Géraldine
Altarane. >>

Et pas une seule rumeur ? pensa Odornante. Les ministres étaient-ils
en train de lui jouer une farce de mauvais goût, pour voir s'il
pécherait par crédulité ?

<< Heureusement pour nous, dit Peyro Jouldari, ce qui se passe aux 
Abyssales est facile à dissimuler au reste de la population.
--- Parce que les bons journalistes ont changé de carrière, dit Nathan.
--- Vous êtes sérieux ? demanda Roger Odornante. Les Anciens sont de 
retour ? C'est impossible ! Insensé ! 
--- C'est la stricte vérité ! dit Géraldine Altarane.
--- Si la situation est aussi grave, pourquoi l'Empereur nous laisse-t-il
sans ministre de l'Intérieur ? Ce n'est pas le moment de créer un 
ministère des Postes et de laisser l'Intérieur inoccupé ! 
--- Au contraire ! dit Leydras Jouldari. Réunir les portefeuilles de 
l'Intérieur entre les mains de la ministre de la Guerre me paraît être
une excellente décision, plutôt que de parachuter un nouveau ministre à 
un poste clef au milieu d'une guerre.
--- Donc nous sommes en guerre ? demanda Peyro Jouldari.
--- Bien sûr ! La question est de l'annoncer publiquement ou non. >>

On frappa à la porte, mais celle-ci s'ouvrit avant qu'un des ministres
puisse répondre. La femme qui entra avait des cheveux noirs très
courts et portait la tenue sombre des serviteurs du Pavillon Impérial,
mais avec à ses épaules les galons bleu et blanc qui la mettaient au
service personnel de l'Empereur. Odornante reconnut Sita Neerus---il
avait toujours porté une grande attention au petit personnel, même si
l'on pouvait difficilement considérer qu'une Neerus était un simple
larbin. Elle inclina la tête pour ne croiser le regard de personne
dans la pièce et déclama, presque mécaniquement :

<< Très Honorés Ministres, Sa Majesté Impériale requiert votre 
présence dans la salle du trône dans les plus brefs délais. >>

Leydras Jouldari fut le premier debout, faisant signe aux autres de se
lever également et de le suivre. 

<< Verouille le salon, dit-il à son garde du corps. Assure-toi que 
personne ne puisse entrer, puis rejoins-moi. >>

Le géant poussa un grognement d'assentiment en hochant la tête. Les
ministres quittèrent la salle au pas de course---un spectacle
mémorable, vu la forme peu sportive de Peyro Jouldari---précédés de
la messagère qui les avait avertis. 

C'était en pareilles occasions qu'on prenait pleinement conscience de
l'immensité du Pavillon Impérial. Les couloirs étaient longs et larges
comme des halls d'aérogares, leurs murs couverts de glaces pour 
contribuer à l'impression d'espace qui se dégageait de toute
l'architecture du lieu, du plan des bâtiments et jusque dans moindres 
détails de la finition. 

Pour que l'Empereur n'ait pas à trop se déplacer, le cœur du Pavillon
réunissait ses multiples appartements, chambres, salons, salles 
d'audience ou de jeux, jardins de toutes sortes et de toutes saisons, 
terrasses et balcons selon son humeur, caves rafraîchissantes et abris
souterrains, ainsi que le fin maillage de couloirs dissimulés pour
permettre le passage du petit personnel, chargé de tout mettre à sa
disposition à la seconde où il en éprouverait le besoin. Et au centre
de ce complexe se trouvait la salle du trône où les ministres---relégués 
à un autre jeu de bâtiments à un kilomètre de là---se rendaient 
maintenant en longeant des galeries couvertes qui couraient entre les 
jardins.

Il leur fallut près de quinze minutes, porte à porte, même en pressant le
pas pour ne pas faire attendre Sa Majesté Impériale. Fait inhabituel,
le secrétaire Henri Dumont les attendait debout à l'entrée de la salle,
plutôt qu'assis à la droite de l'Empereur avec ses carnets et sa plume.

<< Vous voilà enfin, dit-il. Merci, Sita.
--- Il est terriblement tôt, dit Leydras Jouldari. Que se passe-t-il ?
--- Il se passe que le Seigneur des Ténèbres lui-même a demandé à vous
voir. 
--- Comment ? demanda Roger Odornante. Il est là-dedans ? >>

Les ministres et leurs assistants ne semblaient pas à l'aise à l'idée
d'entrer dans la même pièce que Staniel Suidaster, même Nathan
commençait à chercher des excuses pour aller voir ailleurs. Sita---celle 
qui était venue les convoquer---était la seule à rester imperturbable.

<< Qu'est-ce que nous attendons pour entrer ? demanda Leydras
Jouldari.  
--- Vous n'êtes pas les seuls convoqués, répondit Dumont. L'Empereur a 
également appelé les ambassadeurs des Maisons, les porte-parole des 
guildes et la capitaine de la Légion Tribène.
--- Tous les décideurs d'Ygao, réunis dans la même pièce que le 
Seigneur des Ténèbres ! protesta Leydras. C'est de la folie ! >>

Les autres ministres hochèrent vigoureusement la tête. De la folie, de
la folie ! Il fallait bien qu'un ou deux ministres s'absentent, pour
assurer la continuité du pouvoir si le Seigneur des Ténèbres préparait
un mauvais coup.

<< Tous les décideurs de l'Empire, corrigea Nathan. Je pense que les 
Adirs et les Grands Prêtres sont d'importants décideurs aussi.
--- Et je crains que ce Culte d'Athanor ne comporte un ou deux 
<em>décideurs</em>, lui aussi, marmonna la ministre de la Guerre. >>

Alexandre Guirevennec, voix du Conseil Altarane et ambassadeur de sa
Maison, apparut au bout du couloir.

<< Messieurs les ministres, voyons ! dit-il à voix haute. Si je vous
entends depuis ici, imaginez ce qu'on doit entendre dans la salle du
trône. Voulez-vous offenser notre invité et obliger Sa Majesté Impériale
à lui présenter des excuses en notre nom ? 
--- Le Seigneur des Ténèbres n'a qu'à s'offenser, rétorqua Roger 
Odornante.
--- Son éminence, le Patriarche Staniel Suidaster, corrigea Alexandre.
Vous vous oubliez, <em>sans-maison</em>. Le Patriarche est un allié
fidèle de l'Empire depuis trois mille ans, et j'espère sincèrement
qu'il le restera malgré l'ingratitude de notre génération. >>

Odornante se signa de nouveau le front, bouillonnant de rage. Le terme de
sans-maison était officiel, il se voulait sans connotations négatives,
mais Alexandre savait au seul ton de sa voix enlaidir les termes les
plus neutres. 

<< Vous demandez à Tobias, béni soit-il, de vous protéger de son Adir
? ricana Alexandre en voyant son signe. Vous rendez-vous seulement
compte du ridicule de votre geste ? >>

Odornante se retint de le frapper : cela aurait été certes bon pour
ses nerfs, cela l'aurait été bien moins pour sa carrière. Les
ministres, qui incarnaient la volonté de l'Empereur lui-même, avaient
leur place bien au-dessus de simples ambassadeurs comme Alexandre,
mais les Grandes Maisons avaient des manières de s'attaquer aux
sans-maison comme lui contre lesquelles son poste ne pouvait pas le
défendre.

<< Mon cher Alexandre, cela faisait des mois que je ne vous avais pas
vu ! intervint Nathan.
--- Rassurez-vous, mon ami, vous ne m'avez pas manqué. Alors vous voilà 
ministre ? 
--- Comme vous pouvez le constater. Avez-vous des nouvelles de votre 
oncle ? Hadrien est un vieil ami et je m'inquiète de ne plus le voir ;
j'ai cru comprendre qu'il est comme un père pour vous, peut-être
savez-vous quelque chose ? >>

Alexandre toisa Nathan du regard, visiblement irrité autant par sa
présence que par sa conversation.

<< Il ne m'est pas permis d'aborder ce sujet. 
--- Vraiment ? Par les Adinns, il faut vraiment que la situation soit
grave pour que les Altarane décident de passer au secret cette affaire. 
Faut-il que je craigne le pire, pour Hadrien ? 
--- Craignez ce que bon vous semblera, Nathan. Les affaires de ma
Maison ne vous regardent pas. >>

Les autres ambassadeurs avaient fini de s'assembler, pour la plupart
vêtus avec une simplicité risible---réveillés en sursaut par la
convocation de l'Empereur, ils avaient dû sacrifier la sophistication
usuelle de leurs habits. Parmi eux, seul Alexandre Guirevennec et
Sanjay Dyvir, l'ambassadeur Parchaki, tous deux militaires de
carrière, avaient trouvé le temps d'enfiler leur tenue usuelle. 

Les porte-parole des six guildes arrivèrent inhabituellement en
retard---chaque guilde en avait trois, qui se relayaient par huit
heures, prêts à courir jusqu'à la salle du trône si l'Empereur les
faisait quérir. Qu'un ou deux se soient attardés aurait paru crédible
en temps normal, mais leurs visages blêmes et leur démarche de
condamnés suggérait qu'ils avaient eu vent de la présence de Staniel.

La dernière à arriver fut Shanra, commandante de la Légion Tribène et
anachronisme ambulant à la cour impériale. Vêtue de la tête aux pieds
de la même armure métallique que le reste de sa légion, avec une lance
à lame longue attachée sur son dos---un porte-étendard qui laissait
flotter au vent les couleurs rouge-sur-noir des Tribènes---elle
courait pour réduire son retard. L'impact de ses lourdes bottes en
acier, ainsi que les rebonds des éclats de marbre qu'elle libérait à
chaque pas, résonnaient dans le couloir et se mêlaient au sifflement
rythmique des vérins hydrauliques qui accéléraient sa course.

Elle freina de loin, avec un grincement et des étincelles, fissurant
quelques dalles sur sa trajectoire.

Henri Dumont ouvrit la porte. 

