Un frisson parcourut Simmera. De retour dans son propre corps, elle
pouvait sentir la nuit froide contre sa peau ; cette sensation la
rassurait, lui confirmait qu'elle était de nouveau en vie. 

Elle avait vaincu Ildaric, achevé le travail de Staniel Suidaster.

<< J'ai gagné. >>

Elle chercha un public, pensant que cette phrase serait d'autant plus 
forte si elle trouvait quelqu'un à qui la répéter. Quelques mètres 
plus haut, assise sur les marches du temple de Hayako, Jeanne Nigelle
la regardait avec des yeux perdus.

<< J'ai gagné ! répéta Simmera. J'ai détruit Ildaric et Orona. Nous
sommes libres ! >>

Un sourire apparut lentement sur les lèvres de Jeanne, comme s'il lui
fallait du temps pour comprendre pleinement ce que lui disait Simmera.
Hésitante, elle se releva à son tour et descendit maladroitement les
larges marches du temple, manquant plusieurs fois de trébucher ; elle 
avait passé un bon moment privée de son corps, pensa Simmera. Combien 
de temps Orona l'avait-elle utilisée pour rallier le Culte ? Des 
semaines ? Des mois ? Sa démarche chancelante envoyait valser dans 
toutes les directions le symbole de l'Archange au bout de sa chaîne. 

Simmera monta vers Jeanne, lui attrapa le bras pour l'aider à garder 
son équilibre. Même à une marche d'écart, Jeanne était la plus petite ; 
elle retomba, assise sur la pierre froide, ses mains serrées autour de
son symbole en ivoire et son front appuyé contre le genou de Simmera.

<< Très Saint Archange. >>

Le mensonge millénaire d'Ildaric, l'illusion dont il avait 
bercé Athanor et tous ses habitants pendant qu'il essayait de créer
Simmera. 

<< L'Archange est un mensonge, dit-elle, maîtrisant à peine sa colère.
--- Mais... vos ailes ! 
--- Un trait de famille. >>

Jeanne releva la tête. Il y avait de la détermination dans son regard, 
comme si elle pensait que cette conversation était une épreuve pour 
jauger sa foi en l'Archange.

<< Un trait de famille ? Dans votre famille, six ailes de feu se 
transmettent de génération en génération. 
--- Ildaric était mon <em>père</em>, dit Simmera sans parvenir à 
cacher son irritation. Il avait ces ailes aussi, comme tous ses 
ancêtres. 
--- Cela ne doit pas être facile de trouver des nourrices, dit Jeanne
avec un sourire en coin. Je n'ose imaginer de quoi un petit garnement
serait capable avec des ailes pareilles. >>

Le respect obséquieux et presque maladroit avait disparu de son attitude. 
Quel fidèle emploierait le sarcasme pour parler à son dieu ? C'était un
peu comme si Jeanne, ayant vécu le même calvaire que Simmera, trouvait
dans leurs rapports un lien plus fort que celui de Prophète à Archange ; 
le fait de l'avoir face à elle, en chair et en os, n'aidait certainement
pas à dissiper cette impression. 

<< Je ne serai pas l'Archange d'Athanor, reprit Simmera pour essayer de
remettre la conversation sur ses rails. 
--- Alors qui ? 
--- C'est votre problème. >>

Simmera n'avait aucune intention de résoudre les problèmes qu'Ildaric 
avait créés, de passer derrière lui pour faire le ménage. Than l'avait
contrainte à entrer à son service, il s'apprêtait à la torturer pour 
le reste de son existence ; c'était là le seul problème sur lequel 
elle devait concentrer tous ses efforts. 

<< Dans ce cas, as-tu un frère ou un cousin à nous recommander ? 
demanda Jeanne. Un autre Archange ? >>

Elle avait cessé de la vouvoyer---sans doute parce que si elle n'était
pas l'Archange, elle ne méritait plus le même respect. Et ce changement
d'avis si rapide ? La vénérer un instant et lui chercher un remplaçant
l'instant d'après ? 

<< Tu trouveras certainement quelqu'un d'autre à vénérer, siffla 
Simmera avec plus d'agacement qu'elle n'aurait voulu. Ildaric a semé à 
tous vents, en Athanor. 
--- Simmera... nous avons besoin de toi. 
--- Non ! >>

Jeanne la regarda encore quelques instants sans rien dire, puis sa 
tête retomba. Simmera laissa le silence peser sur elles, craignant
qu'un mot de plus suffise à fissurer la fermeté de son refus. Elle 
posa une main maternelle sur les cheveux noirs de Jeanne ; elle était
fière d'avoir pu la libérer, elle aussi. 

Puis elle l'abandonna sur les marches et remonta vers le temple. 

Staniel Suidaster était certainement encore là. Elle l'avait toujours
vu comme un ennemi dangereux. Mais pourquoi, au fond ? Parce qu'il 
s'était attaqué à Ildaric jusqu'à parvenir à le tuer ? Elle aurait 
difficilement pu le lui reprocher, maintenant. Parce qu'il la craignait ?
Elle pouvait comprendre pourquoi---elle était immortelle tout autant 
que lui, une arme conçue par Ildaric pour le vaincre. Il l'avait 
attaquée, quelques heures plus tôt, il lui avait crevé un œil an la
frappant par surprise, mais ce geste maladroit visait avant tout à la
protéger, à empêcher Ildaric de lui voler son corps lorsqu'elle verrait
son épitaphe. 

Elle ne pouvait le voir comme un allié, encore moins un ami. Mais il 
avait offert à Julie de <em>modifier</em> Than en échange de la
destruction d'Ildaric, et cela ne lui avait pas semblé être un mensonge.
S'il en était réellement capable, son aide lui serait précieuse pour
de libérer de Than.

