Morgane Atlas Jouldari descendit lentement les marches grinçantes de
l'escalier en pin massif. Un petit-déjeuner chaud l'attendait dans la
salle à manger, abritée de l'air montagnard par d'épaisses fenêtres
qui donnaient sur la vallée---une de ces vallées typiques des basses
Arlénides, verdoyante de conifères et résonnant du gargouillis d'un
torrent froid descendu des glaciers deux mille mètres plus haut. Si
les sommets appartenaient aux Suidaster, le reste du massif servait
de domaine privé aux Jouldari ; une centaine de résidences
secondaires, des petits chalets avec tous les avantages et le
personnel du confort moderne, occupaient vallées et versants sur le
millier de kilomètres carrés de la région.

Morgane s'était promis de profiter de ses vacances, mais elle était
déjà réveillée à sept heures du matin. Elle s'était convaincue que
c'était pour assister au lever du soleil---lorsqu'il paraîtrait
au-dessus de la crête vis-à-vis de sa fenêtre---mais en réalité, elle
n'avait qu'une envie : se plonger dans les dossiers de Leydras.

Le Premier Ministre était mort six mois plus tôt, assassiné avec tout
son personnel de l'hôtel Delacque. Le meurtrier n'avait pas été
retrouvé ; même Sita Neerus, l'enquêtrice la plus douée de l'Empire,
n'avait pu l'identifier. Certes, elle n'avait eu que peu de temps pour
l'enquête, l'Empereur l'avait vite relevée de ses fonctions parce
qu'il avait davantage besoin d'elle à la tête de son gouvernement que
pour instruire un dossier de meurtre.

L'avertissement de Nathan Tiresta lui revenait à chaque fois qu'elle y
repensait : elle avait sous-estimé Carnaval. La reine des voleurs
avait trouvé le moyen de tuer un Jouldari, elle avait privé la Maison
Impériale de son élément le plus prometteur tant politiquement que par
son hérédité. Le jeu des votes et des allégeances n'était pas une
science exacte, mais Morgane était certaine que Leydras aurait
facilement pu se faire élire Empereur à la mort de Kaël.

Les insinuations de l'Empereur l'inquiétaient davantage. Malgré la
discrétion dont elle avait fait preuve, le souverain avait rapidement
mis le doigt non seulement sur l'existence de Michelle Guirevennec,
mais aussi sur le stratagème où Morgane avait fait tremper Leydras
Jouldari et Giselle Guirevennec. Mais il n'y voyait qu'un prétexte
apparent : l'assassin, disait-il, avait sans doute un mobile bien plus
dangereux. Au moment de sa mort, lui avait-il révélé, Leydras menait
une enquête secrète au sein de la Maison Impériale. Sans doute
avait-il été sur le point de découvrir un complot si grave que ses
perpétrateurs s'étaient résolus à assassiner un Premier Ministre
Jouldari pour le faire taire.

La position de Morgane au sein de la Maison lui avait permis de
s'approprier les dossiers de Leydras sans éveiller de soupçons. Six
mois durant, elle les avait laissés prendre la poussière, séquestrés
dans une vieille armoire, pour ne pas attirer l'attention sur
elle---l'Empereur lui avait recommandé d'attendre trois mois, mais
prudence est mère de sûreté. Enfin, elle avait pu s'offrir des
vacances à l'écart de la Cour, dans son chalet des Arlénides ; elle
avait emporté avec elle les dossiers sans que personne ne s'en rende
compte. 

Ils l'attendaient, posés sur la table de la salle à manger, encore
enveloppés dans leur couverture de cuir noir. 

Par la fenêtre, elle vit la crête s'enflammer avec la lumière de
l'aube. Elle reconnut le pic Jarmand---l'appeler un pic était sans
doute excessif, il s'agissait simplement d'un monticule plus haut que
les autres et qui dominait la vallée, largement dépassé de
milliers de mètres par les vrais pics enneigés des Arlénides. Dans sa
jeunesse, elle avait souvent parcouru la vallée à l'occasion de
longues randonnées ; le Jarmand était toujours un excellent endroit où
s'arrêter à midi pour un en-cas dans un paysage à couper le
souffle. Il était désormais le théâtre d'un chantier impérial : le
ministère des Postes y faisait bâtir une de ces immenses aiguilles de
métal qui avaient commencé à fleurir partout en Ygao. La vue du chalet
de Morgane s'en trouverait définitivement gâchée et déjà le
va-et-vient des dirigeables de construction, avec le bourdonnement
incessant de leurs hélices, l'irritait sensiblement.

Elle s'assit, prit d'une main une tartine beurrée et de l'autre ouvrit
le dossier de Leydras. Elle reconnut l'écriture fine et rigoureuse de
son petit-neveu, s'étirant sur des centaines de lignes par page. Il
n'y avait pas de fil directeur : ces documents étaient davantages
destinés à suppléer la mémoire de leur auteur qu'à présenter une vue
cohérente à un autre lecteur. S'y enchaînaient des rapports de
filature, des fiches sur bon nombre de Jouldari, tant de la capitale
que des provinces, d'indéchiffrables tâches à faire, souvent barrées
d'un trait noir. Les dates étaient chaotiques, commençant dix ans
plus tôt et sautant souvent d'avant en arrière de plusieurs années à
la fois.

Morgane dut attendre la fin de son deuxième café avant de comprendre
enfin ce que Leydras cherchait à identifier. Beaucoup de pages
mentionnaient Ark---parfois nommément---et les autres y faisaient des
références obliques qu'on pouvait reconnaître, moyennant un petit
effort, une fois qu'on savait quoi lire entre les lignes. 

Alors ce dossier décousu devenait un inventaire des cent quatre-vingt
Jouldari d'Ygao, certains blanchis et d'autres soupçonnés de s'être
donnés à l'Adinn du Cauchemar. Pour certains, les indices étaient
faibles, se résumant souvent à de mauvaises fréquentations ou à des
changements subtils de comportements. Pour d'autres, le dossier était
accablant---le prédécesseur de Leydras assassiné dans l'attentat de la
Mygaën, Arthur Jouldari, possédait trois reliques d'Ark, dont un masque
d'ivoire, et avait à plusieurs reprises acheté des Gorgones au marché
noir. 

Leydras était même allé jusqu'à soupçonner l'Empereur lui-même, pour
lequel il avait eu depuis sa plus tendre enfance une admiration
démesurée. Il n'avait trouvé que des indices de circonstance---des
décisions surprenantes et des rencontres douteuses, qu'il aurait été
possible d'expliquer de mille autres façons---qu'il avait
méthodiquement répertoriés. Les petites notes gribouillées dans les
marges semblaient refléter sa conclusion : si l'Empereur n'était pas
lui-même vendu à Ark, une bonne partie de son entourage l'était
certainement et usait de son influence pour pousser Sa Majesté
Impériale vers des décisions contraires à l'intérêt d'Ygao et des
Jouldari.

Au détour d'une pochette de papier brun, elle découvrit une
demi-douzaine de lettres échangées avec le père Gallias, prêtre de
Tobias. Le saint homme avait été assassiné quelques heures avant
Leydras dans ce qui avait été depuis classé comme un meurtre
indépendant. Morgane comprenait mieux l'inquiétude de l'Empereur : la
petite enquête de Leydras n'avait certainement pas échappé à la
perspicacité du souverain, pas plus que son alliance avec le
Tobias-Endir de Nymett. Il avait aussitôt compris le sens de ce double
assassinat et agi pour qu'une personne de confiance reprenne les
dossiers. Cela confortait la conclusion de Leydras : l'Empereur était
de leur côté.

Mais il fallait admettre qu'un bon tiers de la Maison était
indiscutablement aux ordres d'Ark, un autre tiers étant dans une
inquiétante zone d'ombre. La conclusion officieuse de cet immense
dossier, l'une des raisons pour lesquelles Leydras n'avait jamais
mentionné son existence, était que pour sauver Ygao il faudrait
détruire la Maison Impériale ; la soixantaine de Jouldari innocents
seraient sans doute la dernière ou l'avant-dernière génération
disposant du Don Ancestral. Ensuite celui-ci disparaîtrait, dilué dans
le sang des autres Grandes Maisons.

Tout le travail de Morgane depuis des années, toutes ces tentatives
pour aider la Maison à retrouver sa grandeur d'antan, balayés par ce
complot qui était allé pourrir les éléments les plus prometteurs de la
famille. Elle avait pleuré de frustration lorsque Leydras était
mort---le meilleur choix pour assurer une descendance Jouldari, décédé
sans avoir donné d'enfant ni à Michelle ni à Isidora---mais ce dossier
lui donnait envie de crier et de mourir, de jeter l'éponge sur ce
monde qui récompensait ses efforts en les annihilant.

On ne pouvait pas condamner tous ces Jouldari. On ne devait pas les
exécuter ou les dégrader, pas même les punir. Il fallait les réformer
dans le plus grand secret. Il existait des drogues capables de briser
la volonté, des Neerus capables de reconstruire la loyauté qui
sauteraient sur l'occasion pour remettre leur Maison dans les bonnes
grâces de l'Empereur. Il existait des Adinns devant lesquels la
protection d'Ark ne valait rien. 

<< Madame Atlas, pardonnez mon intrusion. >>

Le vieux majordome, Nehiel Dertaki, se tenait sur le pas de la porte,
les yeux baissés. À son service personnel depuis qu'elle avait dix
ans, Nehiel avait parfaitement compris qu'elle avait pris des vacances
pour pouvoir travailler. Il ne se serait jamais risqué à l'importuner
pour une question triviale comme le choix du déjeuner ou l'entretien
du chalet.

<< Qu'y a-t-il ? demanda-t-elle en dissimulant de son mieux son humeur. 
--- Barnabé a trouvé un grand livre dans la cave à vins, caché sous l'un 
des coffres. Il m'a semblé en trop mauvais état pour le déplacer, mais
il est signé du nom de votre grand-père. Peut-être souhaitez-vous le 
voir ? >>

Le grand-père de Morgane, un homme dont le fils avait tout fait pour
effacer l'existence. Elle l'avait connu brièvement, à son adolescence,
lorsque le vieil homme était venu la voir de ses propres yeux quelques
semaines avant sa mort. Il lui avait semblé un homme intelligent,
riche d'innombrables expériences. Elle avait hérité par cette seule
discussion avec lui de son immense déception quant au devenir de la
Maison Jouldari qui déjà à son époque n'était plus que l'ombre de ce
qu'elle avait été. C'est pour lui et en son nom qu'elle s'était lancée
dans cette campagne pour rendre à la Maison Impériale sinon sa
majesté, au moins son nombre.

Un autre serviteur que Nethiel n'aurait prêté aucune attention à un
tel livre. Mais Nehiel savait. Il avait été son confident pendant tant
d'années, il savait tout de sa mission et du feu qui l'animait depuis
des décennies. Il n'aurait pu laisser passer un livre signé de Perren
Jouldari sans en avertir sa maîtresse. 

<< Merci, Nehiel. Allons-y. >>

La cave était en réalité une ancienne caverne sur laquelle le chalet
avait été bâti. Des escaliers avaient été taillés dans la pierre,
quelques ouvertures avaient été agrandies, le sol lissé et les
stalactites raccourcies, mais l'endroit conservait son vieil aspect de
petite grotte de montagne. Les murs étaient pour la plupart dissimulés
derrière des étagères couvertes de salaisons, de conserves ou de
bouteilles, derrière des fûts en bois ou de grandes caisses, de vieux
coffres ou de larges sacs. Il y avait sans doute là de quoi nourrir un
régiment entier, ou plutôt cela avit été le cas des années auparavant,
lorsque son père faisait encore entretenir les réserves. Les salaisons
étaient immangeables, les conserves périmées depuis une bonne
génération---on voyait dans certains bocaux flotter des formes de vie
étranges capables de vivre dans de la saumure. Nehiel avait décidé de
profiter de cette visite pour remettre la cave en état d'usage, comme
il se le promettait depuis des années, ce qui lui avait permis de
retrouver ce livre.

<< Où est-il ? >>

Elle s'avança, impatiente, vers le fond de la cave. C'est là qu'on
trouvait d'ordinaire les coffres et les malles.

Le bruit d'une porte qu'on claque et qu'on verrouille leur parvint du
rez-de-chaussée.

<< Qu'est-ce que c'est ? demanda-t-elle, inquiète. 
--- Nous sommes enfermés, répondit calmement Nehiel. 
--- Enfermés ? Pourquoi ? 
--- Nous allons mourir ici tous les deux. >>

Morgane le regarda stupéfaite, essayant de comprendre pourquoi il
avait dit une chose pareille sur un ton si enjoué. Petit à petit,
l'explication se fraya un chemin dans son esprit.

<< Michelle ? demanda-t-elle. 
--- Oui, répondit Nehiel en souriant. Tu comprends vite. 
--- Comment as-tu pu...
--- Chaque homme a un prix. Pour celui-ci, c'était la vie de ses
enfants et petits-enfants. >>

Elle se souvenait avoir entendu Nehiel parler de ses fils, de temps à
autre, mais elle ne les avait jamais rencontrés. Elle ne savait même
pas qu'ils avaient eu des enfants à leur tour.

<< Tu ne peux pas me tuer. 
--- Bien sûr. Mais je peux te garder enfermée ici jusqu'à ce que tu 
meures de faim. Tu as de quoi boire, ici, mais pas de quoi manger. 
--- Ma Maison viendra me trouver avant cela. 
--- Tu as pris deux semaines de vacances ; quand ils ne te verront 
pas revenir, ils penseront que tu as rallongé d'une semaine, peut-être
deux. Un mois plus tard, ils commenceront à se demander où tu es 
passée. Combien de temps avant qu'ils trouvent quelqu'un qui le sait ?
--- Mon secrétaire le sait. 
--- Je le ferai tuer.
--- L'Empereur le sait. 
--- L'Empereur m'a promis ta tête. 
--- Ridicule. 
--- Il préfère te laisser mourir que de m'avoir pour ennemie. 
--- Tu penses arriver à me convaincre avec un mensonge aussi 
transparent ? 
--- J'aimerais autant que tu passes tes dernières semaines en te 
sachant abandonnée de tous, y compris de ta Maison. Mais même si tu 
gardes espoir jusqu'au bout---et j'en doute---tu mourras quand 
même. >>

Morgane ne répondit pas. Avec un sourire narquois, elle passa à côté
de Nehiel et monta l'escalier de pierre jusqu'à la porte. Elle
tambourina lourdement des deux poings. 

<< Ouvrez-moi ! cria-t-elle. Ouvrez ! 
--- Ils ont leur prix, eux aussi. Quelques centaines de Jouldes. 
Tu devrais les payer plus, ou bien acheter des esclaves. >>

Elle soupira et s'assit sur les marches. 

<< Je sais à quoi tu penses, continua Nehiel. Quand la faim te mettra
en danger de mort, tu crieras à nouveau. Te garder enfermée, ce serait
te tuer : ton Don les contraindra à t'ouvrir. Mais je n'ai pas besoin
de les garder à portée d'oreille, ni même dans la région. Ils
repartiront par le premier dirigeable. Quant au chalet, il finira noyé
sous le béton et les graviers. Cette caverne est solide, je peux
couler des tonnes de ciment par-dessus sans risquer de t'écraser.
--- Et tu feras transporter des tonnes de ciment dans une vallée 
perdue des Arlénides sans attirer l'attention ? 
--- J'ai mes entrées au ministère des Postes, dit Nehiel avec une
mimique qui ne lui allait pas du tout. Ils ont justement un chantier
pas loin d'ici. Qui verra passer quelques tonnes de rochers en 
trop ? >>

Morgane sourit et hocha la tête. 

<< Tu as gagné. Je vais mourir. J'ai joué avec le feu, j'ai parié ma
vie au service de ma Maison et maintenant que j'ai perdu je vais
devoir régler mes dettes de jeu. 
--- Tu es trop calme pour quelqu'un qui comprend vraiment qu'il va
mourir. 
--- Oh, bien sûr. Je céderai probablement à la panique d'ici quelques
jours, mais tu admettras que le concept de mourir de faim reste 
encore assez abstrait pour l'instant. J'imagine que tu ne te priveras
pas de me regarder par les yeux de Nehiel ? Je suis désolé, mon ami, 
de t'avoir entraîné avec moi dans cette histoire. >>

Elle se releva et posa la main sur la porte. 

<< Dans la salle à manger, dit-elle, il y a un grand dossier noir posé
sur la table. Il faut qu'il soit porté à l'attention de Sa Majesté 
Impériale.
--- Quel dommage. Tes autres employés sont déjà partis. 
--- Il en va de la survie de l'Empire ! 
--- La survie de l'Empire ne me fait ni chaud ni froid, Morgane. Si 
l'Empire tombe---si la Maison Impériale tombe, pour être précise, Ygao
survivra. D'autres prendront le pouvoir, il y aura peut-être quelques 
années d'incertitude, mais le monde survivra. Je sais à quel point
la survie de ta <em>Maison</em> est importante pour toi, je l'ai 
même vécu à la première personne, mais le monde se passera facilement
des Jouldari. 
--- Tu vas provoquer la fin d'une dynastie qui dure depuis la Grande
Libération pour te venger d'une offense personnelle ? 
--- Je prends cela comme un compliment. 
--- Remets les pieds sur terre, Michelle ! Tu n'es pas le nombril du 
monde ! 
--- C'est toi qui devrais revenir à la réalité de temps en temps. Les
Jouldari ne sont pas le nombril du monde ; ni leur âge ni leur position
ne sont un passe-droit pour violer qui bon leur semble au nom de leur 
hérédité. Une Maison si fragile qu'elle en vient à de si basses 
manœuvres pour se perpétuer, si fragile qu'une personne peut
provoquer seule sa chute, si fragile qu'un dossier de quelques pages
suffit à décider de son destin, cette Maison-là aurait beau durer 
depuis trois mille ans, je ne vois pas pourquoi je devrais mettre ma
dignité de côté pour la sauver. 
--- C'est ta vengeance, pas ta dignité. 
--- C'est ma dignité que je venge. 
--- Ygao a besoin de l'Empire ! 
--- Personne n'a besoin de l'Empire hormis les Jouldari. Adieu,
Morgane. 
--- Michelle ! >>
