Le spectre sans visage lisait, assis sur une chaise en bois. Cela faisait
bien longtemps que le docteur Onterberg n'apparaissait plus dans ces 
rêves de la tente où Giselle travaillait pour lui au camp de Dresnye. 
La pluie tombait avec la même intensité que toujours sur la toile 
cirée au-dessus de leurs têtes. 

Giselle cogna du poing sur un support en bois, faisant vaciller toute 
la tente. 

<< Il est en train de me tuer ! >>

Le spectre referma lentement son livre. 

<< Comme je l'avais prédit. 
--- Oui, répondit Giselle les dents serrées. Tu avais raison et je vais
mourir. 
--- C'est regrettable. >>

Il posa son livre sur un coffre en bois et se releva. Il portait les
mêmes grandes robes grises qu'au premier jour, et Giselle avait 
retrouvé sa tenue de travail en coton brun. 

<< Et que veux-tu que j'y fasse, Giselle ? Depuis le début, tu veux
faire les choses à ta façon, voilà où ça nous a menés. Même si je 
t'aide aujourd'hui, tout recommencera demain. >>

Giselle souffla, essayant de disperser un peu de sa colère. Elle n'avait
pas peur. Ni de mourir, ni de tout ce qu'Ygao pourrait lui infliger. 
Elle prit sur le bureau le petit coupe-papier en laiton, celui qui 
avait servi à tuer le docteur Onterberg dans son premier cauchemar. 

<< Tu avais raison sur toute la ligne. Ildaric a protégé Athanor 
pendant des siècles et tout s'est arrêté quand j'ai décidé de ne pas
t'écouter. Tous les conseils que tu m'as donnés étaient bons, c'est 
lorsque je les ai mal compris, lorsque par fierté j'ai pensé avoir une
meilleure idée ou lorsque je me suis détournée de mon objectif que j'ai
commis les pires erreurs. 
--- Ton objectif ? 
--- Je veux protéger Athanor. 
--- Même si pour cela je dois détruire Ygao ? 
--- Je dois détruire Ygao. 
--- Ah ? Te voilà bien catégorique, tout à coup. >>

Elle tourna le coupe-papier entre ses doigts. 

<< J'ai voulu croire qu'il existait des innocents. J'ai fait confiance
à Charles ; il me disait qu'il haïssait la guerre et la violence, 
j'espérais en trouver d'autres comme lui et leur donner d'une façon ou
d'une autre les rênes d'Ygao. 
--- Charles ne t'a pas trahi de son plein gré. 
--- Je sais ! Je sais. D'une façon ou d'une autre, les Grandes Maisons
voudront se débarasser de moi, même s'il faut salir pour cela des 
mains innocentes. Avec leurs dons et leurs pouvoirs et leurs horreurs
surnaturelles, ce ne sont pas des ennemis que je peux combattre sans 
dommages collatéraux. 
--- Et la promesse de l'Empereur ? 
--- Tu veux rire ? Il met ma demande au second plan, me demande d'attendre
pendant qu'Athanor meurt ou est réduit en esclavage ; il ose me demander
mon aide pour consolider son pouvoir en échange de simples promesses.
Je prendrai le contrôle des Altarane, oui, mais je le prendrai pour 
moi. 
--- De beaux projets. Tu oublies que tu es dans ton lit, étranglée par
ton amant. 
--- Et c'est pour ça que j'ai besoin de ton aide. 
--- Je ne suis qu'un souvenir qui hante tes rêves. Que voudrais-tu que
je fasse ? >>

Elle lui jeta le coupe-papiers à la figure ; l'objet le traversa et 
retomba au sol avec un bruit sourd. 

<< Ne me prends pas pour une idiote, Ark ! 
--- Hoooh ? Alors tu as compris...
--- J'ai compris que tu cherches un Arkadir, maintenant qu'Ildaric est
mort ; j'ai compris que tu me vois depuis un moment déjà comme une
candidate potentielle. 
--- Une candidate ? Tu as une haute opinion de toi, Giselle 
Guirevennec. 
--- C'est la seule explication. Me voilà en train de mourir, à quoi 
bon me rendre visite, si ce n'est pour m'offrir une autre chance ? 
--- Pour te narguer, te dire que j'avas raison. 
--- Tu n'es pas idiot à ce point, Ark. Je sais que sans ton Adir, ce 
n'est pas gratuit pour toi de visiter mes rêves, d'autant que je ne 
porte rien qui soit fait d'ivoire. Depuis la mort d'Ildaric, tu ne
viens me voir que pour les pires urgences, n'est-ce pas ? Et n'oublions
pas le père Gallias, assassiné quelques heures après avoir découvert 
ton influence sur moi ! >>

Le spectre leva les bras. La tente s'envola, bien qu'il n'y eut pas de
vent pour la souffler, et disparut dans l'obscurité. Les lampes 
s'éteignirent. D'un horizon à l'autre, il n'y avait que les ténèbres
dévorantes et froides. Même la pluie avait cessé, faute de ciel pour 
accueillir les nuages. Giselle était au cœur du néant. Elle sentait
toujours près d'elle une présence devenue familière. 

<< Alors ? fit la voix. Tu souhaites devenir Arkadir ? 
--- Non, je souhaite détruire Ygao et protéger Athanor. 
--- Pourquoi ferais-je un Adir de toi si ce n'est la chose que tu 
désires le plus au monde ? 
--- Quelle candidat compétent verrait cela comme une fin plutôt
qu'un moyen ? Nos projets concordent au moins en ce qui concerne Ygao ;
cela devrait te suffire. 
--- Un Adir ne parle pas ainsi à son Adinn.
--- Tu préfères une associée intelligente à un esclave sans tête.
--- Mais je me lasse vite de l'arrogance. >>

Giselle sourit, s'agenouilla et baissa la tête. 

<< Ark, je t'implore : fais de moi ton Adir, laisse-moi devenir l'arme
par laquelle tu détruiras Ygao. >>

L'Adinn lui répond par le froid, l'obscurité et le silence. Giselle 
souffla et baissa la tête encore plus bas. 

<< Il y a beaucoup de colère dans ta décision, dit Ark. La colère d'être
tuée par l'homme que tu aimes. 
--- N'est-ce pas une bonne chose que je me donne à toi par colère, par
désespoir ? 
--- Je ne suis pas Gwen ou Dù ou Than. Mes Adirs ne sont pas des proies
piégées dans un instant de faiblesse puis guidées pour le reste de 
leurs jours par ma puissance brute. Tu as raison : je cherche 
presque des associés. J'attends une décision froide et réfléchie, issue
d'un sentiment plus durable que la colère. 
--- La soif de vengeance, alors ? La connaissance qu'Athanor sera 
menacée tant qu'Ygao existera ? 
--- Tu n'es pas un monstre sans cœur, Giselle. Il existe en Ygao des 
innocents. Des enfants. Des alliés potentiels d'Athanor, qui partagent
la douleur de ton peuple. Seras-tu capable de les tuer, s'il le faut ? 
--- Oui, si je n'ai pas à les regarder mourir. Tu m'as déjà vue le 
faire, n'est-ce pas ? >>

Le silence revint. Lentement, Giselle releva la tête puis se redressa.
Elle n'avait plus rien à dire, plus aucun argument à faire peser dans
la balance qui, si elle le prononçait maintenant, n'aurait davantage
attiré l'attention sur sa situation désespérée. 

Si Ark refusait, elle mourrait.

Athanor serait perdue. 

Elle n'avait pas pour autant l'impression de se vendre. Elle savait à 
quel point sa colère était la source de sa détermination, mais elle 
acceptait les conséquences de son raisonnement --- Ygao devait 
disparaître --- en connaissance de cause. 

Elle avait longtemps espéré ne pas devoir en arriver là. Mais ce matin,
l'espoir avait disparu. 


