Morgane Atlas Jouldari fut réveillée par le son d'une clef tournant
dans la serrure. Elle se releva lentement, sans geste brusque : si 
l'intrus se sentait menacé, elle perdrait aussitôt la protection de 
son sang Jouldari. Il faisait noir dans la pièce, trop sombre pour
qu'elle puisse distinguer ce qu'il se passait ; les épais rideaux bruns
avaient été tirés comme chaque soir pour écarter la lumière des 
réverbères municipaux. La porte était fermée et le bruit avait cessé.

<< Qui và la ? >>

La lumière électrique s'alluma, l'obligeant à se couvrir les yeux 
quelques instants et révélant Nathan le doigt sur l'interrupteur.

<< Nathan Tiresta ?
--- Ne prenez pas ma présence dans votre chambre pour une invitation à
la familiarité, même à cette heure. Appelez-moi Monsieur le Ministre.
--- Que me vaut cet honneur, Monsieur le Ministre ? >>

Il vint s'asseoir, les mains dans les poches, sur le bord du lit. 
Morgane dormait, en ce début d'automne, avec bon nombre de couvertures
épaisses dans des draps d'une immaculée blancheur. 

<< Je n'ai pu m'empêcher de remarquer l'arrivée de cette nouvelle
Altarane à la capitale, avant-hier. 
--- Vous me pardonnerez, dit Morgane, de ne pas suivre les allées et
venues des Altarane. Je crains de ne pas voir de qui vous voulez 
parler. 
--- Cette Giselle Guirevennec que vous avez fait entrer à la capitale
dans le plus grand secret et qui a fait avec le premier ordre qu'elle
a donné une entrée fracassante. >>

Morgane eut un petit sourire.

<< Je ne vous savais pas, Monsieur le Ministre, des fréquentations si
criminelles.
--- Quel homme politique n'en a pas ? Et puis, on dit que l'amour est
aveugle. 
--- Qu'il ne vous aveugle pas au point de vous attaquer à une 
protégée de l'Empereur.
--- Vous vous méprenez sur mes intentions, Morgane. Après tout, à quoi
me servirait de la tuer ? Si l'ordre a déjà été donné, sa mort n'y 
changera rien. Non, je suis seulement venu vous mettre en garde. 
--- Des menaces ? Que dirait l'Empereur si l'un de ses ministres était
trouvé dans la chambre de sa nièce, menaçant de mort cette dernière ?
--- Pour qu'on me trouve, il faudrait que je ne sois pas Tiresta. >>

Il leva à ses lèvres une coupe que Morgane n'avait pas remarquée
jusque-là, mais qu'elle reconnut aussitôt : sa collection de cristal
et son Clos de Nayade de vingt ans d'âge. Quand avait-il eu le temps
de les voler ? 

<< Je ne vous menace pas, Morgane, et je ne ferai rien contre vous. 
Ce serait insulter Carnaval que d'agir comme si elle était incapable 
de se venger elle-même.
--- Je suis une Jouldari. Ni elle, ni vous ne pourrez rien contre moi.
Et même si vous le pouviez, perpétuer le sang Jouldari vaut bien mon
sacrifice. 
--- Ne sous-estimez pas Carnaval. Elle est douée en esprit comme en 
sang ; attisez sa colère et je la vois capable d'enterrer définitivement
votre Maison. 
--- Vous délirez, Monsieur le Ministre. >>

Nathan but la dernière gorgée de son verre et le posa sur la table de
chevet. 

<< Je vous aurai prévenue. Bonne nuit. >>

Il disparut, comme s'il n'avait jamais été là et que Morgane avait 
tenu cette conversation avec une pièce déserte. Quelques instants plus
tard, la lumière s'éteignit et l'on entendit de nouveau la clef 
tourner dans la serrure. 

Nathan n'était pas entré par la porte principale : au bout d'une 
gouttière, il s'était trouvé une fenêtre mal fermée qui donnait sur un 
couloir privé ; il sortit par le même chemin, descendit les deux 
étages sous le regard de centaines de passents qui ne pouvaient pas
le remarquer. Morgane avait son hôtel particulier dans un quartier 
très vivant, aux rues bordées de réverbères qui brillaient toute la 
nuit pour éclairer des pas des promeneurs de haute naissance, des 
femmes aux ombrelles blanches et des hommes en costume et haut-de-forme.

Quelqu'un posa un bras lourd et menaçant autour des épaules de Nathan.
Celui-ci tourna la tête pour voir ce qu'il savait déjà : un Randéstal,
dont le Don Ancestral lui permettait d'apercevoir même un Tiresta
dissimulé, le guidait rapidement vers une calèche noire. Il avait
l'air et l'allure d'un garde, mais pas au service des Jouldari : sa
livrée verte et blanche le mettait au service de sa propre Maison.

On le fit entrer, rapidement et discrètement, et la calèche repartit
aussitôt. 

Assise face à lui dans la petite cabine capitonée de velours bleu nuit
se tenait la femme la plus belle d'Ygao : Eugénie Randéstal, la fille
aînée du Premier et son ambassadrice auprès de l'Empereur. Ses cils 
longs attiraient l'attention sur ses yeux verts au milieu d'un visage
tout en courbes et en douceur ; sa peau était parfaite, ses proportions
idéales ; ses vêtements de soie verte de Dùmera et de fourrure de lapin
étaient ponctués d'une broche de rubis et de saphirs et d'un élégant 
collier de perles. Sans fard ni rouge, elle était au naturel plus 
magnifique que n'importe quelle courtisane au sommet de son art. 

Couché sur la banquette à côté d'elle, un fin lévrier gris dormait 
paisiblement, la main de sa maîtresse sur la tête. 

<< C'est l'un de ces rares spectacles que seule Nymett peut offrir, 
dit-elle, un Ministre de l'Empereur escaladant une gouttière. 
--- L'accès aux plus hautes fonctions n'a su me faire renoncer à mes
plus basses habitudes, Madame. Serais-je encore celui que je suis, si
j'y renonçais ? >>

Il se forçait à maintenir son Don : si les Randéstal pouvaient toujours
le voir, ils ne percevaient que peu de détails lorsqu'il était ainsi, 
et il n'aurait certainement pas pu tromper --- ou charmer --- l'une des
leurs avec son apparence naturelle. 

<< Pardonnez mon audace, mon cher, car je vais vous retenir quelques
instants : j'ai à vous parler. >>

C'était un enlèvement, pur et simple : elle donnait seulement une 
issue à sa fierté, qu'il puisse feindre d'avoir voulu être enlevé. 
Entre une ambassadrice d'une Grande Maison et un Ministre d'un 
portefeuille mineur, il n'était pas tout à fait certain de qui avait
le plus grand pouvoir de nuisance. 

<< C'est un plaisir, dit-il. 
--- De tous les ministres, vous êtes le seul qui ne soit ouvertement
affilié ni aux Altarane, ni aux Parchaki. 
--- Je ne suis affilié qu'à l'Empereur. >>
Elle rit doucement, un rire chaleureux et cristallin qui invitait la
confiance et la sympathie. 

<< Qui ne le serait pas, dans ce monde ? reprit-elle. Vos
prédécesseurs, alors que les communications n'étaient encore un
portefeuille de Ministre, avaient leur influence Altarane pour grande
fierté, ajouta-t-elle. Leur Don est si parfaitement adapté à la
communication, n'est-ce pas ?
--- Si bien. Mais faire dépendre toute la communication de l'Empire du 
bon vouloir d'une seule Maison est un piège stratégique grossier. 
--- J'en suis convaincue. Cherchez-vous donc des alternatives ? >>

En fin de compte, elle ne voulait donc que s'attirer l'adhésion du
nouveau ministère. Nathan parut réfléchir quelques instants, la main
sur le menton. 

<< Madame, vous ne pouviez pas mieux tomber. Je ne cherche pas des
alternatives, je les ai déjà trouvées, mais se pose maintenant le 
problème de la fabrication. 
--- La fabrication, dites-vous ? >>

Eugénie semblait délicieusement confuse : les Randéstal n'étaient en 
rien de ingénieurs, même s'ils avaient des artisans hors pair. 

<< Les Kyanema m'apportent leur soutien, pour ce qui est d'établir les
plans et de produire le gros de l'infrastructure : tours, générateurs,
amplificateurs, antennes. Mais leurs outils sont trop grossiers et 
imprécis pour graver les fins détails que comporte la clé de voûte du
système. >>

Il tira de sa poche un minuscule carré iridescent, brillant comme un
miroir, à l'abri entre deux lamelles de verre. 

<< Voici. Je le garde toujours sur moi. 
--- Qu'est-ce ? dit Eugénie en prenant l'objet.
--- Une relique des Anciens, une merveille dont eux seuls étaient 
capables. Et ils la produisaient en masse ! Regardez de plus près : 
une Randéstal au sang aussi pur que le vôtre devrait sans mal distinguer
le fin maillage métallique à sa surface. >>

Elle plissa les yeux, gagnant de petites rides qui auraient fait 
fondre d'admiration n'importe quel mortel. Après quelques minutes d'un
examen silencieux, elle lui rendit la relique. 

<< Je peux les voir, en effet, ces gravures tressées les unes 
par-dessus les autres comme un labyrinthe. C'est la première fois
qu'il m'est donné de voir une telle précision, les Anciens avaient
décidément des merveilles plus incroyables les unes que les autres.
Je peux vous recommander une dizaine d'orfèvres qui pourraient les
distinguer également. 
--- Cela me serait fort utile. Les Kyanema m'ont promis de pouvoir 
produire de telles pièces sitôt leur usine construite, ce qu'ils 
estiment au vu de sa complexité devoir attendre encore dix ou vingt
ans. Mais avec les yeux des Randéstal...
--- Quelques mois. Non, quelques semaines !
--- Vous deviendriez naturellement des fournisseurs agréés du 
nouveau ministère. 
--- Naturellement. Je transmettrai ce projet au maître de la guilde 
des orfèvres, il viendra ici par le premier dirigeable pour planifier
la suite des opérations avec vos ingénieurs. >>

Nathan sortit de sa veste une petite carte blanche sur laquelle était
inscrit, à l'encre rouge, le nom de Jerôme Kyanema. 

<< Voici mon ingénieur ; qu'ils se retrouvent pour régler les détails
techniques entre eux. Je prendrai grand plaisir à vous revoir, pour les
aspects plus politiques de la chose. Ou pour toute autre question que 
vous désirez aborder. >>

Sur ces mots, il lui tendit la carte, effleurant sa main du bout des
doigts. Eugénie rougit poliment. 

<< Maître Tiresta, dit-elle, votre réputation est légendaire et cette
dernière invitation me flatte grandement, mais les Adinns nous ont
faits comme nous sommes et des seuils nous séparent qui ne peuvent
être franchis. 
--- Une réponse que bien des Randéstal m'ont donnée.
--- Toutes vous ont refusé ? 
--- Aucune n'a accepté dès la première rencontre, mais aucune ne s'est
plainte de la dernière. Un immortel n'est rien sinon patient, et les
Adinns vous ont ainsi faites que vous ne vous fermez aucune porte en 
refusant mes avances. En tout cas, retrouvons-nous dans une semaine
pour parler de travail. 
--- Entendu. 
--- Portez-vous bien d'ici-là. 
--- Vous de même, mais... ne me verrez-vous pas après-demain, au 
Banquet du Jubilé ? 
--- Vous avez raison, très chère. Je vous chercherai parmi les 
invités. >>

Il s'inclina pour baiser la main gantée de soie blanche. Le carosse
s'était arrêté. Avec un dernier regard plein d'espoir, il descendit 
et partit à pied vers sa destination. 