Tym Dareus Kyanema avait regardé partir le dirigeable de Morgane
l'estomac noué, le cœur affolé et la peur au ventre. Incapable de
s'expliquer cette terreur ressentie par procuration---car c'était
cette Marie Guirevennec qu'on enlevait, alors qu'il restait bien à
l'abri sur le plancher des vaches---il s'était appliqué à reprendre
méthodiquement tous les points de la situation où il s'était fourré.

S'était-il attaché si rapidement à cette jeune femme qu'il se faisait
déjà du souci à son égard ? Non. Craignait-il les heures qu'il
passerait en compagnie d'un Charles à la colère facile et privé de sa
compagne par un concours de circonstances qui le mettait en rage ?
Absolument. Lui servirait-il de défouloir, puisque les Jouldari
étaient hors de son atteinte ? Que les Adinns l'en gardent.

Charles semblait calme, les yeux rivés sur le petit point noir que Tym
ne voyait déjà plus à l'horizon, maître de ses gestes et de ses
émotions. Les Randéstal étaient d'excellents acteurs : les enfants
apprennent à mentir en mentant à leurs parents, et les parents Randéstal
pouvaient percevoir jusqu'au plus infime détail dans l'aspect ou le 
comportement de leur descendance. Chaque génération en ressortait capable 
d'une incroyable maîtrise de ses gestes, de ses répliques et de son 
comportement.

Charles semblait calme, mais à travers quelques détails infimes---le 
tremblement de ses mains, ses bras croisés un peu trop serré sur sa 
poitrine, ses lèvres discrètement pincées---Tym devinait la colère qui 
bouillonnait en lui. Il devait se sentir impuissant, sans doute. Inutile. 
Délaissé, peut-être. Mais s'il ressentait tout cela, il n'en paraissait
que des traces infimes et ambiguës sur son expression. Tym finit par se dire
qu'il projetait sur Charles ses propres émotions---celles dont il avait
souffert à maintes reprises envers Hayako---et qu'un Randéstal, surtout
un Athello, était au-dessus de ces idioties.

Toutes les cinq minutes, l'un des gardes du corps tirait de sa poche
une montre à gousset, une petite pièce d'horlogerie en métal brillant
comme Kym en avait caressées des centaines pendant son
apprentissage. Toutes les cinq minutes, il l'ouvrait avec un petit
déclic et examinait son cadran. Plutôt que de baisser franchement la
tête, l'homme la gardait inutilement fixe et se tordait les yeux, comme
s'il voulait voir l'aiguille des minutes à travers ses pommettes
saillantes ; tout cela pour rester en permanence face à ses hôtes.

Une heure passa avant qu'il ne leur adresse la parole, refermant sa
montre d'un air soulagé.

<< Vous pouvez partir, maintenant. C'est à Nymett que ces dames se
rendent : votre associée y a rendez-vous avec la bureaucratie de
l'Empereur. 
--- Et que lui veut la bureaucratie de Sa Majesté Impériale ? demanda
Charles sur un ton de défi. 
--- Vous lui poserez la question. >>

Au claquement de doigts de leur capitaine, les hommes en blanc
repartirent en direction d'Eldmera, traversant à pied les pistes de
bitume rouge de l'aérodrome. Tym pouvait sentir le mépris cinglant
jusque dans leur démarche sans prudence ; ces hommes tournaient sans
crainte le dos à leurs anciens prisonniers, les abandonnaient comme
des jouets dont ils se seraient lassés. Il avait l'habitude du crachat
des nobles, de la semelle des grands, de l'hiver dans leurs regards.
C'était à se demander, parfois, si les Dareus étaient vraiment des
Kyanema. Mais Charles était un Athello, la fine fleur des Randéstal,
le sang le plus bleu de toutes les Maisons ; sa fierté lui courait
juste sous la peau, vulnérable et inflammable, et ces Jouldari 
venaient de lui infliger une sacrée étincelle.

<< Fils de vos frères ! cria Charles. Sangs-rouges ! >>

Mais les Jouldari avaient passé toute une vie à apprendre comment
garder leur calme en toutes circonstances---un Jouldari qui s'énerve,
qui lève la main sur un malotru, jette aux vents la protection de son
Don et s'ouvre à tous les assassinats. Cette compagnie-là ne prit même
pas la peine de se retourner à son invective. Tout au plus Tym crut-il
apercevoir une main qui tremblait ou une épaule qui se crispait. Le
discret sourire de Charles lui disait qu'il l'avait remarqué aussi et
qu'il ne pouvait que s'en contenter.

Le soleil disparaissait à l'horizon, avalé par les dents hérissées des
alpes Arlénides, quand leur dirigeable atteignit enfin Nymett. Charles
avait voulu pousser les moteurs au-delà de leurs limites pour arriver
dès que possible ; Tym avait tout de suite reconnu des quatre-temps de
Garages Frères, deux beaux morceaux d'acier tout en cylindres et en
tuyères dans lesquels s'enracinaient deux hélices à trois pales, des
moteurs capables de tripler leurs radians-minutes sans danger pour
leur durée de vie---mais au prix d'un honteux gaspillage de
carburant. Il lui avait fallu déployer tout son courage, et toute la 
diplomatie dont il était capable, pour convaincre Charles qu'ils 
arriveraient bien plus tard s'ils tombaient en panne sèche au-dessus 
du delta du Dalwig. Le Randéstal, après s'être rendu à l'évidence 
comme un vieux bélier à l'abattoir, lui avait laissé les commandes dans 
un élan de colère théâtrale et s'était assis au fond de la cabine, les 
yeux rivés sur un hublot.

Il attendit de voir les premières fenêtres de Nymett briller dans le
crépuscule pour enfin admettre de nouveau l'existence de Tym.

<< Comment est-ce qu'un Kyanema finit au service de Hayako ? demanda-t-il. 
--- Par hasard, ironisa Tym. 
--- Par hasard ? 
--- Par un concours de circonstances, j'ai découvert que je pouvais 
l'entendre me parler. >>

Charles le regarda avec les yeux d'un médecin dont le patient prétend
entendre des voix : calmes, inquisiteurs et un chouïa apitoyés.

<< C'est un don rare, insista Tym. Les autres prêtres ont besoin 
d'une relique de Tobias pour lui parler. Et pour la voir. 
--- Puis-je regarder ? >>

Il tendit la main vers le bracelet en argent massif enroulé autour du
poignet de Tym. En l'effleurant, il réprima mal un frisson qui fit
sourire Tym---lui qui sentait en permanence le contact du bijou sur
sa peau.

<< C'est une relique véritable, dit Charles comme si un doute eût
existé. Je n'avais pas vu de reliques depuis des années, je ne
m'imaginais pas qu'on en trouve de formes si quelconques.
--- Sans doute les reliques du Pays-Randéstal sont-elles façonnées, ou
sélectionnées, pour mieux s'accorder à vos besoins esthétiques.
--- Sans doute. Mais vous n'avez qu'à moitié répondu à ma question. Je
comprends comment vous vous êtes découvert digne de servir Hayako, 
mais pourquoi vous choisir un métier où vôtre Don Ancestral ne vous
est d'aucune aide ? >>

Tym examina Charles des pieds à la tête. 

<< Vous êtes comme moi, monsieur de Randéstal : vous ne choisissez pas
vos vêtements à la légère. Non, je pense que vous devez passer de
longues journées à parcourir ateliers de tailleurs et maisons de
couture pour trouver l'étoffe et la coupe qui, posées sur sur votre
peau hypersensible, ne vous rappelleront pas toutes les cinq secondes
que vous êtes habillé. >>

Charles hocha la tête, l'air légèrement surpris mais néanmoins
bienveillant.

<< Les Kyanema des familles inférieures, dont les Dareus, ont le même
problème : notre Don n'est pas de ceux que l'on éteint lorsqu'on ne
s'en sert pas. Je pourrais vous dire le prénom, l'âge et la couleur
des yeux de celui qui a cousu le pantalon que je porte, bien que je ne
l'aie jamais rencontré ; je sais combien de temps le coton a passé
dans le bac de teinture, combien de fils le métier à tisser pouvait
tirer à la fois---vingt-deux, c'était une Leblanc ancien modèle---et
même l'alliage exact de fer, brome, nickel et traces de carbone dans
lequel mes boutons de manchette sont fondus. Mais impossible de fermer
mon esprit à ces informations ; ce déluge permanent nuit à ma
concentration et, même si je m'y habitue assez pour vivre normalement,
je ne pourrais pas me perdre corps et âme dans l'étude d'un projet,
comme le feraient un Jando ou un Luxion : il y aurait toujours une
information parasite, un détail sans intérêt qui viendrait me
dérailler les pensées au pire moment.
--- Même sans les miracles de concentration de vos familles
supérieures, vous restez infiniment plus compétent qu'un plébéien.
--- Et qui m'emploierait ? La Maison a des postes pour nous, bien sûr.
Des artisans médiocres, des contremaîtres dans le bâtiment ou les
travaux publics, des agents de maintenance dans les grandes usines,
même le sale boulot d'enquêter sur les accidents d'automobile ou de
dirigeable. Tous les beaux postes sont pris par les Kyanema de haut
sang, les miettes qu'on me laisse paient mal et m'ennuient à mourir. 
--- Pourquoi ne pas rejoindre une guilde ? 
--- La Maison y a pensé, bien sûr. Pour éviter la fuite des cerveaux, 
il est interdit à une guilde de payer un Kyanema plus que ce qu'il 
aurait gagné au service de sa propre Maison. Ou plutôt, le surplus 
file renflouer les caisses de la famille.
--- Et un patron privé ? 
--- Quelqu'un de trop pauvre pour se payer un Kyanema de haut sang,
donc une mission trop minable pour rapporter assez ? Avant de me
découvrir cette vocation spirituelle, j'étais rouagiste à Nagovie. On
me donnait une pièce mécanique à copier, des outils, des
matières premières ; j'en pondais cent en une journée. Le
lendemain, c'était une autre pièce et ainsi de suite. Le dernier
jour, j'assemblais deux cent horloges, moteurs, pistolets ou boîtes à
musique. Et dans mon atelier, nous étions cent à faire le même travail, 
de la production de masse pour des groupes industriels privés qui 
achetaient à la Maison Kyanema leur capacité à improviser une chaîne
de production en palpant l'intimité du prototype. >>

<< Après quelques années, on se découvre vidé de son existence, on
s'identifie aux rouages qu'on fabrique à longueur de journée. Deux
cent artisans ne deviendront pas deux cent patrons ou deux cents
experts ; la promotion ne s'applique qu'à une fraction infime d'entre
nous, pour des raisons souvent politiques. Quant à l'expérience,
l'autre axe de progression que font valoir toutes les sociétés de
plébéiens, elle n'a aucun sens chez les Kyanema, totalement effacée
par le Don Ancestral : un artisan de sang faible ne pourra en toute
une vie rattraper un cousin au sang fort de trente ans son cadet.
Mais on reste coincé dans un poste qui nous vampirise l'âme parce que
ça paye trois fois plus que n'importe quel autre travail et qu'il faut
bien rembourser la Maison pour l'éducation qu'elle nous a fournie. 
--- Vous devez rembourser votre Maison ? 
--- Ne le répétez pas ; si l'information n'est pas confidentielle,
elle n'en est pas moins de mauvais goût. C'est une taxe maquillée de
bienséance : la Maison nous enseigne tout ce qu'un bon ingénieur doit
savoir, nous lui versons en retour un pourcentage de nos revenus. Pour
empocher, net, autant qu'un plébéien qui touche cent Jouldes, je dois
en gagner deux cent quatre-vingts. La moitié va à la Maison, moitié
dont je ne verrai jamais la couleur mais sur laquelle l'Empire me
demande quand même quarante Jouldes que je dois donc régler de ma
poche. >>

<< L'éducation est un prétexte, mais un prétexte qui m'arrange bien :
en tant que prêtre de Hayako, les bureaucrates de la Maison peuvent
difficilement prétendre que ma formation m'est indispensable ou même
utile. Lorsque je leur ai envoyé une lettre pour les mettre à jour de
mes plans de carrière---comprendre, leur claquer ma démission---vous
savez ce qu'ils m'ont répondu ? >>

Charles hocha la tête, passablement irrité que Tym insiste pour
transformer son monologue en conversation. 

<< Félicitations. >>

Tym laissa un silence, voulant laisser le temps à Charles de lever les
yeux au ciel, de secouer la tête avec un sourire condamnateur. Mais le
Randéstal paraissait bien décidé à l'écouter sans rien dire.

<< Un seul mot, finit par reprendre Tym un peu déçu. Un seul ! Si après
ça, ils...
--- Nous arrivons. >>

Et avec cela, l'interlude s'était achevé. Charles n'avait plus besoin
d'entendre Tym parler, il n'avait plus besoin de passer le temps en
attendant de retrouver sa Guirevennec. Tym ne pouvait que se sentir
blessé---il s'était livré, dévoilé dans toute la laideur de ses
motivations, pour divertir un Randéstal trop impatient d'arriver. 

<< J'ai trouvé tout cela très intéressant, dit Hayako sur un ton un
peu acide. Alors tu travailles pour moi parce ta Maison ne prélève pas 
une dîme sur ta solde ? >>

Elle était debout derrière lui, brillante comme la lune et vidée de
ses couleurs, avec sa courte jupe plissée et son chemisier cravaté
d'un ruban large. Tym s'en voulut aussitôt d'avoir oublié que le
soleil se couchait. Ce n'est pas que son attachement à Hayako n'était
pour rien dans sa nouvelle vocation, mais il n'avait aucune envie de
partager cela avec Charles.

<< Tu as manqué toute la partie où mon ancien travail me sapait l'âme,
murmura-t-il. C'est surtout que j'aime ce que je fais pour toi. >>

Charles lui jeta un bref regard avant de se concentrer de nouveau sur
l'atterrissage. Même s'il ne pouvait pas voir Hayako, il avait compris
que Tym ne s'adressait plus à lui.

<< Je suis contente que ton poste soit à ton goût. >>

Il y avait un atome de reproche dans sa voix, si discret que Tym
faillit ne pas le remarquer et d'autant plus troublant lorsqu'il s'en
rendit compte. Hayako était-elle déçue qu'il n'assume pas ses réelles
motivations devant quelqu'un comme Charles ? Ou bien était-elle déçue
de la réponse qu'il lui avait donnée ? En tout cas, cette pointe de
tristesse lui brisait le cœur. Il s'était trop habitué à voir Hayako
souriante, taquine, joyeuse, complice, tendre, cordiale, heureuse ;
cette souffrance mal dissimulée par une joie feinte le mettait mal à
l'aise.

Charles sauta du dirigeable aussitôt qu'il fut amarré ; il enjamba
sans aucune prudence l'espace qui le séparait du ponton mobile, sous
lequel quinze mètres de chute donnaient sur les toits du hall de
l'aérogare. Il s'arrêta quelques instants pour accepter du chef de
gare quelques Jouldes de tatouages pour la taxe de quai, puis s'enfuit
vers le rez-de-chaussée et, de là, dans la rue.

Il connaissait bien la ville, pensa Tym, qui se tuait à la course 
pour ne pas perdre sa trace. À côté de lui, Hayako courait sans effort,
visiblement heureuse de profiter d'une promenade hors de sa propre
ville. La nuit à Nymett était fraîche, mais les pavés noirs et les
murs de brique n'avaient pas encore fini de diffuser la chaleur du
jour. Charles partait à l'assaut des grandes avenues, manquant à
plusieurs reprises de se jeter sous les roues d'une automobile ; son
trajet pour se rendre au Pavillon était le plus direct possible, sans 
qu'il ait une seule fois à s'arrêter pour demander son chemin. Après 
un quart d'heure épuisant, alors que Tym était certain que ses jambes
lâcheraient sous lui d'un instant à l'autre, Charles s'arrêta net
devant les grilles du Pavillon Impérial, deux bayonettes pointées sur
sa poitrine---les gardes de l'Empereur n'avaient que peu de patience
pour ceux qui, de nuit, arrivaient en courant sur eux sans même
présenter d'invitation.

Tym le vit gesticuler et s'expliquer mais il lui fallut encore 
quelques secondes pour arriver à portée d'oreille. 

<< Elle accompagnait Morgane Atlas Jouldari ! expliquait Charles. 
--- Dans ce cas, attendez ici qu'elle sorte vous accueillir, ou vous 
faire entrer. 
--- Je dois la rencontrer à l'intérieur ! 
--- Si c'est le cas, nous n'avons reçu aucune instruction, seigneur 
Randéstal. >>

Charles se retourna vers lui. 

<< Tym ! Est-ce que vous avez vos entrées au Pavillon Impérial ? 
--- Quoi ? >>

La question l'avait surpris ; après lui avoir raconté qu'il n'était
qu'un Dareus, le bas du panier en matière de Kyanema, Charles
l'imaginait encore capable de receler des entrées au palais ou des
contacts dans la haute administration de l'Empire ?

<< Ton bracelet, dit Hayako. Tu es mon ambassadeur. >>

Il leva son poignet pour le regarder attentivement. Une relique de
Tobias suffirait-elle à prouver son identité ?

<< Je suis prêtre de Hayako, je viens en ambassade auprès de Sa
Majesté Impériale. >>

L'un des gardes baissa sa bayonette et s'approcha de Tym pour
l'examiner. Il ne sembla pas prêter attention au bracelet---après
tout, ce moyen d'identifier un prêtre n'était guère connu hors de
Hayako---mais seulement à son visage, qu'il ne reconnaissait pas, et à
ses habits qui, pour avoir l'air religieux, ne portaient aucun symbole
rappelant son rattachement au temple de Hayako.

<< Ne bougez pas, dit le garde. Je vais appeler quelqu'un. >>

Il retourna auprès de la grande porte et cria quelques ordres à
l'intérieur, puis revint se dresser devant les deux hommes ; son
collègue commençait à relâcher sa pose, maintenant que Charles s'était
un peu calmé. Tym était impressionné par le dévouement du Randéstal à 
cette Marie Guirevennec, il trouvait même romantique de le voir 
s'inquiéter ainsi. 

Quelques minutes passèrent avant qu'un grand homme en robes argentées
sorte enfin du Pavillon pour venir à leur rencontre. Tym reconnut un
prêtre de Tobias---il portait sur le front le tatouage circulaire de
la pleine lune et à sa ceinture le rosaire d'argent et de nacre d'un
aumônier-confesseur.

<< Mon père, commença le garde, cet homme prétend être un prêtre de
Hayako venu ici en ambassade. Pouvez-vous confirmer son identité ?
--- Il dit vrai. >>

Le prêtre n'avait même pas regardé Tym, son attention toute entière
était captivée par Hayako. Conscient qu'à part Tym personne d'autre ne
comprendrait ce qu'il était sur le point de faire, le saint homme alla
poser le genou en terre devant le fantôme.

<< Je suis honoré de me trouver en votre présence, Hayako. Je n'ose
imaginer ce qui vaut à Sa Majesté Impériale que vous lui rendiez
visite en personne. >>

Charles et les deux gardes le regardaient mystifiés, se demandant ce
qu'il pouvait bien voir là où il n'y avait rien. Le docteur lança un
bref regard assassin à Tym, un << Pourquoi tu ne m'avais pas dit que
Hayako était là ? >> un tantinet agressif. 

<< Vous n'avez pas l'air surpris de me voir femme, répondit Hayako.
--- Pourquoi le serais-je ? Vous êtes telle que le séminaire vous a
décrite ; le Tobias-Eno ne prête guère d'importance aux rumeurs qui
courent. >>

Il se releva et se tourna vers Tym avec un sourire cordial. 

<< Je suis le père Gallias Neredo, Tobias-Endir de la chapelle rouge
du Pavillon Impérial. 
--- Tym Dareus Kyanema, Grand Prêtre de Hayako. Voici Charles Athello
Randéstal, interne de l'Hôpital Impérial de Nagovie. Nous avons été
précédés par un compagnon de voyage, une certaine Marie Guirevennec 
Altarane, qui avait été convoquée par les services de Sa Majesté 
Impériale. >>

Tym avait espéré que ce déluge de noms de Maisons aurait pu
impressionner le saint homme, mais il était rare de trouver à Nymett
quelqu'un qui ne soit ni d'une Grande Maison ni au service de l'une
d'entre elles : l'annonce n'avait même pas fait ciller le père Gallias,
qui regardait de nouveau Hayako avec une respectueuse fascination.

<< Elle a dû arriver il y a une heure environ, intervint Charles. 
--- Je comprends, dit Gallias. Vous arrivez tout droit de Hayako,
n'est-ce pas ? Vous devez être fatigués, je vais demander qu'on vous
attribue des chambres dans l'aile des ambassades et faire porter le
message pour que dame Guirevennec vous y rejoigne. 
--- Mon père ? demanda le garde. 
--- Je me porte garant de ces trois personnes, sergent. 
--- Trois ? >>

Gallias les regarda de nouveau, sourit, puis corrigea :

<< Ces deux vivants et l'esprit invisible qui les accompagne. 
--- Oui, mon père. 
--- Suivez-moi. >>

Tym emboîta le pas à son homologue, déposant au passage sur l'épaule 
de Charles une tape virile qui voulait dire << Voilà comment on 
résout les problèmes ! >>

Charles s'effondra, étalé de tout son long sur les pavés de
l'avant-cour, inconscient.