Il n'y avait plus que la Brume autour de Simmera. Comment était-elle
arrivée là ? Elle ne se souvenait pas d'avoir quitté Rendorian et
Lystria et tous les autres.  

Ce n'était pas une visite comme les autres. Elle n'était pas entravée
ou immobilisée, mais libre de ses mouvements. Elle n'était pas nue,
mais vêtue d'une longue robe noire qui la serrait inconfortablement et
qui lui rappelait celle que portait Julie au Dernier Temple.

L'univers de Than était différent. Il était froid et sombre et
nauséabond, bien sûr, mais d'une façon que Simmera ne reconnaissait
pas. Même l'écho de ses pas sur le sol métallique paraissait
décalé. Les volutes de Brume qu'elle soulevait en marchant---qui
semblaient vouloir la poursuivre et la retenir comme autant de bras
pâles levés vers elle---lui semblaient plus désespérées qu'hostiles,
sans qu'elle puisse s'expliquer comment elle percevait une quelconque
émotion dans des spectres de fumée.

Sous le métal, l'usine déserte travaillait à plein régime. Le choc
indolent des marteaux et le cliquetis paresseux des rouages s'étaient
accélérés, comme pris de panique.

Il n'y avait plus aucune étoile dans le ciel. La voûte céleste était
noire. Non, presque noire : par moments, un éclair rouge la traversait
en silence, reliant deux nuages et éclairant le monde autour
d'elle. Tout était désert et parfaitement plat, comme un lac de Brume
s'étendant à l'infini. Les éclairs se répétaient sans aucun tonnerre,
projetant sur la surface grise leur teinte rougeoyante. 

<< Ah, voilà ! dit Than. Tout est prêt. >>

La foudre tomba enfin jusqu'au sol à cent mètres d'elle. Il n'y eut
pas de bruit, seulement une imperceptible onde de choc qui secoua le
bronze sous les pieds de Simmera. Autour de l'impact, la Brume s'était
soulevée pour éclabousser le ciel et retombait maintenant comme un
nuage de poussière autour d'une silhouette sombre. Simmera reconnut le
lourd capuchon et la robe noire d'une Khiron. Deux mains squelettiques
aux os blanchis dépassaient au bout des larges manches, leurs
phalanges prolongées par dix griffes de cuivre orangé.

Simmera pensa que c'était la première fois qu'elle voyait un métal
autre que le bronze dans cet univers, mais elle n'eut pas le temps de
creuser cette idée davantage. La Khiron avançait vers elle d'un pas
rapide en soulevant une étrave de Brume, ses talons osseux résonnant
désagréablement sur le sol métallique. Il n'y avait rien chez le démon
qui puisse suggérer une issue pacifique : ni le rictus de son crâne à
l'ombre de la voûte de tissu noir, ni son grognement sourd et
sépulcral qui aurait pu s'achever en un sinistre aboiement sans
surprendre personne, ni ses mains décharnées qui s'ouvraient et se
refermaient avidement comme des serres de rapace. La Thanadir décida
prudemment de courir dans la direction opposée, mais aussitôt
avait-elle fait le premier pas que la Khiron se mit à courir à son
tour.

Il apparut rapidement à Simmera que dans ce désert embrumé, elle
n'avait aucun endroit pour fuir ou se cacher. 

Elle ne voulait pas penser à ce qu'il lui arriverait si la Khiron
parvenait à l'atteindre, mais l'esprit humain est si mal fait que
c'est précisément cela qui occupait toute son imagination. À sa
première rencontre avec les démons de Than, les Khirons l'avaient
frappée de leurs poings osseux ou bien égratignée maladroitement avec
leurs phalanges desséchées. Celle qui la poursuivait avait des griffes
; elle paraissait aussi plus grande et plus rapide.

Simmera tourna la tête sans s'arrêter. Sa poursuivante avait gagné sur
elle. Son corps mortel ne pouvait courir indéfiniment, le souffle lui
manquait, ses jambes criaient grâce. Il lui restait quelques minutes
de répit, peut-être quelques secondes. 

Si elle ne pouvait pas lui échapper, peut-être pouvait-elle la vaincre
? Les Mygaën étaient silencieux ; sans doute un mur se dressait-il
entre le Gwenao et le Thanao pour la couper du Banquet. Tant pis. 

Elle s'arrêta net et se retourna d'un seul coup, envoyant voler le
revers de son poing là où le crâne de la Khiron aurait dû se trouver.
Le démon avait senti venir le coup et projeté en avant son corps
squelettique ; il rampait maintenant à quatre pattes vers Simmera,
rapide comme un cauchemar. Une main d'ossements serra sa cheville
gauche, la deuxième s'abattit comme une faux pour lui entailler le
ventre. Les griffes étaient courtes mais aiguisées, ouvrant de longues
blessures peu profondes mais atrocement douloureuses. Avec un cri,
Simmera la repoussa---la Khiron, incroyablement légère, recula de
quelques mètres---et serra son bras sur son ventre pour essayer
d'arrêter, sinon la douleur, au moins le sang.

C'était idiot de vouloir affronter un démon à mains nues. Et avec ces
blessures, plus question de courir. Simmera se mit à reculer
lentement, ne quittant plus des yeux la Khiron qui se relevait et
avançait de nouveau vers elle. De si près, elle pouvait sentir l'odeur
de charnier et de métal chaud que le démon dégageait. Les grognements
avaient repris, toujours aussi hostiles mais maintenant empreints
d'une certaine statisfaction sadique. Du sang perlait sur les griffes
cuivrées.

L'air devint sucré, sirupeux, écœurant. Une voix derrière elle cria <<
Elle est là ! >> et c'était une voix qu'elle reconnaissait, qu'elle
était heureuse d'entendre, même si elle n'appréciait guère son
propriétaire. Nathan. 

Mais c'est Jeanne qui apparut soudain à sa droite. Sa prophète passa
en trombe à côté d'elle et courut sur la Khiron, lui lançant son coude
droit au centre du sternum. Avec un bref craquement, le démon fut
projeté en arrière et retomba comme un sac d'ossements dans la couche
de Brume, à une bonne centaine de mètres. Simmera eut à peine le temps
de se dire qu'elle se battait comme un Inquisiteur ; Jeanne s'était
déjà retournée pour lui sauter au cou---un geste maladroit vue leur
différence de taille---l'obligeant à se pencher en avant et la serrant
contre elle de toutes ses forces.

<< Simmera ! Simmera ! Nathan m'a tout raconté, pourquoi tu ne voulais
plus me parler, pourquoi... on va te sortir de là.
--- Gardez les embrassades pour plus tard, dit Nathan derrière elle. 
Nous sommes en terrain hostile. 
--- Oui, se reprit Jeanne. Comment te sens-tu ? Tu es blessée ! >>

Elle s'agenouilla devant Simmera et posa les mains sur son ventre
lacéré. Un vieux rituel de guérison de l'Ordre d'Or. Simmera reconnut
le froid qui envahissait ses blessures pour faire taire la
douleur. Ensuite, il n'y aurait plus aucune sensation : ni souffrance,
ni son, ni lumière, pas même la chaleur des mains de Jeanne. Une
minute de soins suffirait pour une si petites plaie ; il valait mieux
prendre son temps pour éviter les cicatrices, mais ce n'était ni le
moment ni l'endroit. 

Jeanne portait la même tenue que toujours : une robe de lin blanc qui
lui laissait les épaules nues, un châle de laine grise qui se
transformait en manches autour de ses avant-bras. Son archange en
ivoire était bien en vue sur sa poitrine, posé sur la naissance de ses
seins.  Nathan avait retrouvé son costume trois-pièces, ses gants
blancs, son haut-de-forme luisant. Son nœud papillon noir était devenu
le nœud d'une cravate bleue dans lequel passait la chaîne de son ange
à six ailes.

<< Une tenue étrange pour une expédition au royaume des morts, lui
dit-elle.
--- J'aime être bien vêtu pour un rendez-vous galant. 
--- Nathan... commença-t-elle avec un air de reproche. 
--- Et ton opinion ne m'intéresse pas. En route. >>

Jeanne se releva, hésita un moment, puis embrassa Simmera une dernière
fois---et celle-ci la serra en retour avec un << Merci >>
discret. Puis elle recula d'un pas et prit la main de Simmera dans la
sienne.

Un éclair rouge frappa le sol à quelques enjambées d'elles. La Khiron
réapparut à l'identique, si ce n'est que ses grognements s'étaient
emplis de rage.

<< La foudre ? murmura Nathan. Avec Than, la cruauté est dans les détails. 
--- Tu es bien placé pour parler, répondit la voix métallique de l'Adinn.
--- C'est une de mes qualités. >>

La Khiron se mit à courir vers eux. Nathan alla poser son bras autour
des épaules de Simmera.

<< C'est bon ! dit-il. Vas-y ! >>

Jeanne lâcha la main de Simmera et se retourna pour faire face au
squelette qui fonçait sur eux. Si les Khirons étaient les démons de
Than, les Inquisiteurs étaient ceux de l'Archange. Avec le <em>Varii
Sensus</em> dans la baance, Simmera ne voulait pas douter de la
victoire de Jeanne. Nathan pensait certainement la même chose.

Il n'avait pas changé. Il ne manquait pas une occasion de la toucher ;
son contact avait cet aspect écœurant et sucré que lui donnait le
pouvoir d'Ark.

<< Tu n'as pas besoin de rester collé à moi, lui dit-elle. 
--- Si. 
--- Nathan, tu... 
--- Pour te faire sortir d'ici, nous devons d'abord t'emmener dans 
notre rêve et pour cela nous devons te toucher. Ce n'est probablement
pas agréable d'être écartelée entre deux Adinns mais il faut que tu 
tiennes bon. Ne me lâche que si tu tiens Jeanne, tu as bien compris ? 
--- Combien de temps ? 
--- Je ne sais pas. Quelques minutes, peut-être. >>

Elle plongea son regard dans le sien. 

<< N'importe quel contact ? murmura-t-elle. 
--- N'importe lequel. >>

Il avait dit cela d'une voix suave qui se mua en râle étranglé lorsque
Simmera serra la main autour de son cou et le repoussa. Même privée de
sa force surnaturelle, elle restait plus grande et plus forte que
lui. Son bras était si long que Nathan ne pouvait même plus
l'atteindre.

<< Je préfère ce contact-ci, dit-elle. 
--- Pas très pratique pour courir, grogna Nathan. 
--- J'ai confiance en Jeanne. Elle pourra nous défendre pendant 
quelques minutes. 
--- Pas contre autant d'adversaires. >>

D'autres Khirons émergeaient de la Brume autour d'eux comme des
nageuses arrivant sur un rivage, leur capuchon noir rabattu sur leur
crâne blanc. Elles étaient plus petites que la première et il n'y avait pas
eu de foudre rouge pour les annoncer. Leurs mains ne portaient pas non
plus de griffes. Mais elles étaient des dizaines, peut-être des
centaines.

Elles se mirent à courir vers eux, toutes ensemble. Jeanne saisit
l'une d'entre elles par l'avant-bras et la souleva du sol, la faisant
tourner autour d'elle comme un fléau d'armes et l'abattant sur ses
comparses avec un bruit sec d'os qui s'entrechoquent. Nathan posa la
main sur le poignet de Simmera pour se libérer et tira du néant un
fusil à canon scié. Deux coups de feu trouvèrent deux Kirons en pleine
poitrine, les plombs traversèrent le tissu noir de leurs robes pour se
perdre dans leurs cages thoraciques creuses. Elles reculèrent de quelques pas,
gênant à peine les autres dans leur progression.

<< Je pense qu'il va falloir trouver autre chose, dit Nathan. Jeanne !
Ouvre-nous une voie ! >>

Il tira Simmera à lui et l'entraîna dans la tranchée que Jeanne
creusait pour eux dans les lignes des Khirons. Leur nombre se
refermait sur eux ; leurs phalanges blanchies se resserraient
maladroitement sur les vêtements de Simmera, tentant de la retenir et
de la séparer de Nathan. Mais elle tenait bon, elle refusait de lâcher
sa main, elle avançait sans se préoccuper de leur
contact. L'anesthésie sucrée d'Ark l'envahissait peu à peu, chassant le
froid métallique de Than. Elle n'avais jamais été aussi heureuse de
retrouver cette horrible sensation. 

Ils émergèrent de la mêlée des squelettes. Jeanne les laissa passer
devant elle, frappa un dernier grand coup pour ralentir leurs
poursuivantes, puis se mit à courir dans leurs pas. 

D'autres Khirons sortaient de la Brume partout autour d'eux. Certaines
déjà dépassées se joignaient au nombre de celles qui les
pourchassaient, d'autres essayaient de se placer en travers de leur
chemin. Le fusil de Nathan et les poings de Jeanne suffisaient à les
faire changer d'avis. Ils avançaient maintenant dans un couloir entre
deux armées de squelettes, deux murs d'ossements qui couraient pour se
refermer sur eux.

La foudre frappa devant eux. La première Khiron, la géante aux griffes
de cuivre, sortit de terre avec un rugissement furieux. Celle qui
était à peine plus grande que Simmera quelques minutes plus tôt était
maintenant grande comme trois hommes, ses griffes longues comme un
bras, sa mâchoire capable d'avaler un mortel d'une seule bouchée. 

<< Salut, toi ! dit Nathan. Tu m'avais manqué. >>

Il lâcha Simmera---la poussant d'un coup dans les bras de Jeanne---et
laissa tomber son arme pour avancer calmement vers le démon. Les
autres squelettes s'étaient arrêtés, ils formaient autour des trois
mortels un grand cercle en rangs serrés pour les empêcher de fuir. 

Jeanne prit la main de Simmera sans la regarder, toute son attention
portée sur les squelettes autour d'elle. Mais elle serrait ses doigts
autour de ceux de Simmera avec une avidité tremblante, comme si
c'était là tout ce qui lui importait au monde. Son Archange, qu'elle
était venue sauver de cette prison.

La grande Khiron parut hésiter un instant entre Nathan et Simmera,
puis elle balaya l'homme d'un revers de la main pour se jeter sur la
Thanadir. Nathan la regarda avec un air d'indignation feinte et saisit
sa robe au passage. Il n'avait aucun espoir de la renverser, ou même de
la retenir. Jeanne alla se poster devant Simmera, serrant le poing qui
lui restait libre. 

Dans un nouvel éclair rouge, la Khiron disparut, creusant un cratère
temporaire dans la Brume blanche à leurs pieds. Il ne restait plus à
sa place que Nathan, le bras tendu en avant, la main serrée autour
d'un disque d'argent qui brillait faiblement. Un piège à démons. 

<< Bonne chance, les filles ! dit-il. Tenez bon. >>

Comme un seul être, les autres Khirons se ruèrent sur lui avec un
rugissement dans lequel on pouvait reconnaître la voix de Than
lui-même. Mais avant qu'elles puissent l'atteindre, Nathan posa la
main sur son archange en ivoire et l'arracha à sa chaîne d'un coup
sec, disparaissant tout d'un coup. Les squelettes allèrent s'entasser
sur un espace devenu vide dans un grand bruit d'éboulement. 

Puis elles se relevèrent, une étincelle de colère et de frustration
dans leur grognement bourdonnant, et se mirent à avancer sur Simmera
et Jeanne.

Nathan ouvrit les yeux dans un fauteuil confortable. À côté de lui,
allongée sur une méridienne, Jeanne dormait encore. Après l'avoir
abandonnée en Thanao, il valait mieux ne pas se trouver à côté de la
prophète quand elle se réveillerait.

Le salon lui avait paru sombre lorsqu'il s'était endormi. Un feu de
cheminée suffisait rarement à éclairer toute une pièce, surtout
lorsque ses murs étaient couverts de boiseries en ébène qui dévoraient
la lumière. La flamme orangée faisait danser des ombres sur le visage
de Jeanne, des ombres qui n'étaient pas tout à fait naturelles.

Il sortit sans faire de bruit. Le jour s'était levé, le soleil rasant
envoyait ses rayons presque à l'horizontale à travers les fenêtres de
la galerie. Il longea les grandes baies vitrées et les tableaux de ses
ancêtres Eriadis jusqu'au grand escalier de marbre et, de là, il
descendit d'un pas rapide et bondissant jusqu'au grand hall.

Le disque d'argent brillait toujours dans sa main droite. 

<< Le vieux palais des Odros Eriadis, dit-il à voix haute. Ils n'ont
pas osé changer la décoration depuis des siècles. >>

Il quitta le hall par une petite porte dérobée qui donnait sur un long
passage sombre et étroit, une artère secrète qui traversait le
bâtiment de part en part pour déboucher dans le jardin d'hiver.

<< La vue sur le lac Odros est toujours imprenable. D'ici quelques
heures, le soleil viendra se refléter sur les neiges au-dessus. >>

Le lac naissait à quelques mètres de là, comme s'il s'enracinait sous
le petit ponton de plaisance et s'étirait comme un éventail pour aller
caresser les pieds des monts Délinares, dont les sommets enneigés
s'étiraient de part et d'autre d'une vallée béante---le canyon de
Nayade.

<< Il n'y a pas beaucoup de monde, ici. Tu seras
tranquille. J'essaierai de passer, de temps en temps. >>

Il posa le disque sur un petit chevalet en bois rouge, au centre de la
serre, face au lac. Le petit autel semblait construit sur mesure pour
l'accueillir.

<< Je me suis dit que tu aimerais mieux patienter comme ça. >>

Il ajusta le disque de quelques degrés.

<< Tu ne me dis rien ? >>

Le disque ne répondit pas. 

<< Mieux vaut ici qu'entre les griffes de Than, continua-t-il. Je
suis désolé d'avoir mis tant de temps ; je ne m'attendais pas à 
devoir courir six mois après ce piège à démons. >>

Il s'assit sur un siège à côté. Un ballon de cognac apparut dans sa
main.

<< Staniel est dépassé par les évènements. Il n'avait pas vu venir les
manœuvres d'Ark pour faire monter les Anciens en Ygao. Il n'a remarqué
que trop tard que l'Empire s'est vendu à lui corps et âme. Mais il a
bien compris qu'il ne survivrait pas à cette crise. >>
 
Il leva son verre à la santé de quelqu'un---ou de quelque chose---et
en but une gorgée avec satisfaction.

<< Je lui ai forcé la main pour qu'il utilise Simmera et je compte
bien continuer sur cette voie. Notre jeune amie est celle que
j'attendais depuis longtemps pour régler notre petit problème. >>

De sa main libre, il caressa doucement le disque du bout des doigts. 

<< Tiens bon, Julie. Tu seras bientôt libre. >>

