Carnaval souffla longuement, épuisée par sa journée. Elle était enfin
seule dans son bureau, à onze heures du soir, la grande porte fermée à
clef pour la nuit. À travers les volutes de tabac qui emplissaient la
pièce, elle regarda avec envie la petite porte dérobée qui donnait sur
sa chambre à coucher. Bientôt. Quelques missives à trier et à vérifier,
d'abord. La promesse d'une bonne nuit de sommeil la motiverait pour
finir plus vite.

Elle posa les yeux sur le haut de la pile puis les releva vers la
porte---et vers Nathan, qui était apparu là entretemps les bras
croisés. Ses sourcils s'arquèrent de surprise malgré elle, mais son
masque les dissimula.

<< Je promets de ne pas intervenir ! dit Nathan en levant les mains. Je
ne dirai rien ni sur ta vengeance, ni sur les Jouldari. >>

Elle eut un sourire---ce n'était pas un sourire heureux, mais il
n'était pas tout à fait malheureux non plus.

<< Six mois que je te cherche, dit-elle.  
--- Ce n'est pas facile de trouver un Tiresta, surtout s'il a de bonnes
raisons de penser que tu lui en veux. 
--- Idiot ! Je te cherchais parce que tu me manques. Tu n'avais pas besoin 
de disparaître pendant six mois pour me donner une leçon. 
--- L'as-tu apprise, au moins ? 
--- Que je ne dois pas te coller mon poing dans la figure quand tu 
m'énerves ? J'enverrai mes sous-fifres, la prochaine fois. Mais ne t'en
fais pas, je t'ai pardonné. 
--- Hah ! 
--- Pas toi ? >>

Il baissa les bras, littéralement. 

<< Les immortels rancuniers sont les plus malheureux. Oui, je t'ai 
pardonné. 
--- Alors de quoi est-ce que tu as besoin ? 
--- De ton amour ? 
--- Je suis flattée, mais je te connaîs. Tu es fier. Tu avais forcément 
un prétexte à me servir pour ta venue, au cas où je me serais montrée 
moins réceptive. De quoi s'agit-il ? >>

Nathan regarda ses pieds un instant, soulevant le coin du tapis du bout
de sa botte. 

<< La primogène Altarane est de retour au Palais. Je voulais te prévenir.  
--- Depuis hier soir, arrivée par dirigeable de Pointe-Jessière avec 
escale à Nagovie pour donner le change. Elle a dîné avec l'Empereur, s'est
rendue au chevet de la Première Ministre et a dormi avec son amant 
Randéstal au troisième étage de l'aile Naëva III du Pavillon. Nathan, tu
te doutes bien que Giselle Guirevennec est la personne en Ygao dont 
la surveillance m'est la plus essentielle. 
--- Elle a réussi à te prendre par surprise. 
--- Par les machinations de Morgane Jouldari. >>

Elle regarda sa main, surprise de la trouver en train de froisser une
feuille de papier machinalement.

<< Il m'a fallu prendre des risques démesurés pour me débarrasser de
son influence.
--- Une fois Leydras mort, son influence n'était pas très grave. 
--- Au contraire. Elle m'a donné des ordres une fois : j'en étais devenue 
vulnérable à tous ses ordres, même transmis par ses relais. Elle n'allait 
pas tarder à mettre ma sœur à son service ; Isidora a la même portée que
moi et m'aurait aussitôt transmis tout ce que cette Giselle désirait. 
Il a fallu que je prenne les devants, que je... J'ai ordonné à Isidora 
d'accepter mon allégeance, de m'ordonner de tout oublier sur Giselle, 
de me libérer de mon serment envers elle et de me répéter tous les 
souvenirs qu'elle m'avait fait oublier. C'était risqué, une fausse 
manipulation et je me serais retrouvée aux ordres de ma sœur ou 
du Conseil définitivement. 
--- C'était risqué, effectivement. 
--- Mais je suis libre, maintenant. 
--- Elle a commencé sa campagne contre le Conseil Altarane. 
--- Je sais. La Reine d'Athanor a déclaré la guerre à la Reine des
Voleurs, en quelque sorte. Elle ne sait pas que j'existe, bien
sûr. Dès qu'elle m'aura débarrassé du Conseil, je la tuerai et je
prendrai le contrôle de ma Maison. Tu savais très bien que c'était ce
que je voulais depuis le début, n'est-ce pas ? Tu as même tué mon père
pour m'aider. >>

Elle inspira une nouvelle bouffée de tabac sans le quitter des yeux. 

<< Mais revenons-en à toi : me parler de Giselle Guirevennec n'était
pas la raison de ta venue. Tu voulais me demander quelque chose. >>

Nathan soupira. Il s'avança jusqu'au bureau et s'assit sur l'un des
coins, à quelques centimètres des documents qu'elle était en train de
rédiger.

<< C'est à propos de Morgane Jouldari, dit-il. 
--- Je t'écoute, dit Carnaval d'une voix à bout de patience. 
--- Elle est allée se servir dans les affaires de Leydras, après sa 
mort. Elle y a pris quelque chose que je convoitais depuis un moment
et que j'aimerais récupérer. 
--- Tu es un Tiresta, pourquoi ne pas le lui voler ? 
--- Parce que je ne sais pas où il est et que je le cherche en vain
depuis six mois. Mais toi, tu as forcément quelqu'un à tes ordres parmi
ses serviteurs, non ? Quelqu'un qui pourrait te dire où elle l'a caché.
--- Très bien. Qu'est-ce que tu cherches ? 
--- Une relique de Tobias. Un médaillon en argent, un disque d'une 
dizaine de centimètres couvert de motifs géométriques. Un piège 
employé pour emprisonner les démons.
--- Je vois. En effet, je sais où il se trouve et il semblerait que 
Morgane ne sache pas de quoi il s'agit. Mais je suis curieuse : pourquoi 
est-ce que Leydras possédait un objet pareil ? 
--- Il enquêtait sur l'infiltration du culte d'Ark dans les plus hautes
sphères du pouvoir. Si ce piège ne peut emprisonner qu'un seul démon 
d'un Adinn majeur, il peut en contenir des centaines lorsqu'il 
s'agit d'Adinns mineurs comme Ark. Il voyait sans doute cela comme une
bonne protection à avoir lorsque le culte s'apercevrait de son 
enquête. >>

Carnaval hocha la tête, satisfaite. Tout cela correspondait bien à ce
qu'elle savait déjà---sur l'objet comme sur Leydras. 

<< Et pourquoi est-ce que tu en as besoin ? >>

Il lui répondit par un grand sourire mystérieux. Quand Nathan avait
des projets secrets, on ne pouvait jamais rien tirer de lui.

<< Comme tu voudras. Alors pour te livrer ce médaillon, j'attends 
quelque chose en échange. 
--- Quoi ? 
--- J'ai appris que tu faisais construire de grandes tours de métal
dans tout Ygao. 
--- C'est exact. 
--- J'aimerais que tu recrutes quelques-uns de mes hommes---par
l'une de mes sociétés-écrans, bien sûr---pour l'un de tes chantiers.
Celui des alpes Arlénides. >>

Nathan réfléchit quelques instants. 

<< Je vois lequel, dit-il. Ils ont déjà fini de poser les fondations,
il ne reste plus grand-chose à faire à part monter l'antenne. Mais si
tu me donnes les références ce soir, il est encore temps de t'inscrire
dans la livraison du dernier lot. 
--- Merci. 
--- Je ne te demanderai pas pourquoi.
--- Tu fais bien. >>

Il sourit et leva la main pour caresser la joue de Carnaval. 

<< J'ai du travail, dit-elle sans parvenir à se convaincre elle-même. 
--- Le travail que je viens de finir pour toi ? >>

Elle regarda le tas de feuilles qui avait sensiblement diminué. Sans
qu'elle s'en rende compte, Nathan avait profité de leur courte
discussion pour trier ses rapports par ordre d'importance, vérifier
les totaux et sous-totaux des tableaux comptables et même ajouter des
notes intéressantes dans la marge de quelques-uns. 

<< Nathan...
--- Toi aussi, tu me manques. >>

Une voix s'éleva en elle pour protester---c'était impossible ! Elle
avait été brisée, souillée, violée ! Elle ne pouvait plus trouver de
plaisir dans la sexualité, désormais, pas tant que ce souvenir
cauchemardesque la poursuivrait et surtout pas avec celui qui était le
seul témoin survivant de l'acte honteux.

Mais une autre voix cria plus fort encore. Une voix pleine de désir et
de frustration, lassée de devoir se contenter de l'amour par
procuration à travers les corps nus de ses employées. Même Isidora,
dont les sensations lui avaient toujours paru plus vraies que nature
par la force du lien qui les unissait, n'avait pu la satisfaire même
en se donnant aux plus beaux Randéstal du palais. Quant à ses propres
jouets---quelques hommes qu'elle s'était jadis réservés pour son usage
personnel---elle n'y avait plus eu recours depuis qu'elle avait
rencontré Nathan et n'avait pas voulu s'abaisser à leur faire
reprendre du service.

Ce n'était pas tant la violence de l'acte qui l'avait blessée---elle
avait infligé bien pire à de nombreuses reprises, après tout---mais le
coup qu'on avait donné à sa fierté et à son amour-propre. Oui, sa
vengeance l'aiderait à guérir cela, mais pas besoin d'attendre :
prouver qu'elle était encore maître de ses choix, prouver qu'elle ne
garderait aucune séquelle ni physique ni mentale de cet épisode
malheureux, c'était aussi une façon de retrouver sa dignité.

Elle avait l'impression---fort irritante au demeurant---que Nathan
savait exactement ce qu'il se passait dans sa tête. En tout cas, il
semblait la laisser trouver elle-même la force de continuer, sans la
forcer ni rien lui imposer. Elle soupçonnait même qu'il attendait
qu'elle lui saute dessus---un homme aussi imbu de lui-même en aurait
été capable---et cette idée titillait son esprit de contradiction.
Cette nuit allait se dérouler selon ses propres règles. 

<< Embrasse-moi. >>

Il s'exécuta, d'abord du bout des lèvres puis avec une passion
grandissante en la serrant contre lui. Elle posa la main sur sa
poitrine et le repoussa doucement. << Stop. >> Il prit un air de bête
blessée. << Suis-moi. >> Elle se releva, reprenant son souffle,
s'avança jusqu'à la porte et entra dans sa chambre à coucher. En lui
tournant le dos, elle resta debout au centre de la pièce, les bras
paresseusement écartés. << Déshabille-moi. >> Elle l'entendit presque
sourire, sans savoir si c'était par impatience ou parce qu'il avait
compris à quel jeu elle voulait jouer. Une main chaude se posa sur sa
nuque et dénoua lentement le nœud serré qui maintenait son dos-nu en
place, laissant retomber le tissu et libérant sa poitrine. Puis les
mains de Nathan apparurent sur ses flancs, semblant un instant
remonter vers ses seins avant de redescendre sur ses hanches et,
écartant légèrement les vêtements de sa peau, parcoururent ses jambes
de la cuisse à la cheville et laissant tous ses habits en un tas à ses
pieds. 

Elle l'entendit prendre une longue inspiration derrière elle, presque
dans son cou. << Déshabille-toi. >> Sans même se retourner pour le
voir, elle pouvait imaginer au bruit ce qu'il était en train de se
passer. Le cliquetis régulier des boutons qu'on défait, le froissement
de la chemise qu'on enlève, le tintement d'une boucle de ceinture, le
choc sourd d'un pied nu qu'on repose pour retrouver son équilibre.

Carnaval laissa retomber ses mains, légèrement écartées au-dessus de
ses hanches. << Donne-moi tes mains. >> Il les posa dans les siennes
et elle les tira en avant, l'obligeant à se coller contre son dos. Le
contact chaud contre son dos---un contact véritable, qu'elle
ressentait par elle-même---la fit sourire. Elle croisa les bras de
Nathan sur son ventre et se concentra un instant sur le bas de son
dos---elle le sentait s'impatienter, mais la patience faisait partie
du jeu. Elle fit monter sa main droite jusqu'à sa joue gauche et il la
caressa. Un contact aussi simple auquel elle se serait donnée pendant
des heures entières. 

Elle mena sa main gauche jusqu'à son sein droit et il la caressa. Sa
peau nue piquée par le froid de la fin de l'hiver accueillait son
contact chaud avec autant de confort que d'excitation. Il avait de
petites mains pour un homme, incapables de couvrir sa poitrine sans un
grand écart inélégant, mais elles suffisaient amplement à en couvrir
les parties les plus sensibles. << Embrasse-moi dans le cou. >> Il
s'exécuta, semant son souffle chaud sur son épaule et propulsant un
frisson le long de son dos. << Très bien. >> ajouta-t-elle en
souriant.

Elle se retint difficilement de brûler les étapes. Sa fierté et son
désir s'affrontaient, l'une voulait continuer à jouer avec Nathan
tandis que l'autre l'aurait jeté sur le lit sans hésiter. Et comme
toujours chez Carnaval, la fierté l'emporta. Elle saisit la main qui
lui caressait le visage, descendit la poser sur l'extérieur de sa
cuisse et il la caressa. Elle connaissait son homme : libérée, sa main
commença à dévier lentement, s'approchant de ce qui était le centre de
son intérêt. Avec un début de rire joueur, Carnaval la saisit et la
replaça à son point de départ. Avant le contact, elle voulait d'abord
le plaisir de la caresse montante, l'anticipation que cela suggérait.
<< Encore. >> Il recommença sa lente montée, une vague de chaleur qui
rejoignait l'intérieur de la cuisse et remontait doucement, plus
doucement que la première fois. << Encore. >> Il s'immobilisa, gardant
la main droite presque à sa destination. Dans un élan d'initiative
personnelle, il détacha sa main gauche de la poitrine de Carnaval,
descendit sur le ventre, caressa son flanc, longea l'aine et étira sa
paume comme un bouclier pudique sur le pubis blond. Ayant détourné
ainsi l'attention de Carnaval, il l'embrassa de nouveau dans le cou.

Carnaval remarqua malgré elle que son esprit s'était détaché de
tout. Pas un ordre n'était émis, pas un rapport n'était reçu. Elle
était occupée et son empire fonctionnait sans elle. 

La main de Nathan remonta d'un centimètre. C'était une tentative
risquée, un mouvement interdit par les règles de leur petit jeu, la
sorte d'attaque qui mise le tout pour le tout. Mais la fierté de
Carnaval était déjà satisfaite et son désir qui reprenait enfin le
dessus accueillit son geste avec bienveillance---et un cri de
surprise. Elle se pencha de côté, tourna la tête et l'embrassa,
serrant son poignet des deux mains pour l'empêcher de partir. Il lui
avait manqué ! Sa chaleur, son odeur, son contact à la fois rassurant
et étranger tout le long de son corps, qui parvenait à peine à la
détacher des caresses entre ses jambes.

Elle lâcha prise et se jeta en avant, rebondissant à peine sur le
matelas. << Enlève mon masque. >> Allongée nue devant lui, endolorie
du plaisir qui lui avait saisi le ventre, c'était de révéler son visage
qui brusquait sa pudeur. Ses joues déjà chaudes rougirent davantage
encore en sentant le déclic de la serrure dans la main d'un Nathan
allongé sur elle. L'air frais s'engouffra sous son masque comme une
brise agréable. Elle l'entendit à peine tomber sur le parquet à côté
du lit, trop concentrée sur la chaleur écrasante du corps posé sur
elle et du souffle impatient sur son épaule. Elle voulait rire, crier
et retenir sa respiration tout à la fois. << Viens ! >> parvint-elle à
dire. Une frustration hilare l'envahit quand elle comprit que
c'était lui qui jouait avec elle désormais. Certes, elle s'était
paresseusement installée sur le dos pour lui laisser le gros de
l'effort, mais il s'était posé au-dessus d'elle comme un fruit
tentant et presque hors de sa portée, lui laissant la tâche d'assouvir
elle-même son désir. 

Sa fierté revint au galop ; elle avait lancé ce petit jeu, elle avait
bien l'intention de le gagner.