La chute avait été douloureuse, mais pas mortelle. Quand Simmera
ouvrit les yeux, elle était au fond du monde, échouée sur la rive d'un
lac dont elle ne voyait pas les limites dans la pénombre. La Brume
s'étirait au-dessus de sa tête comme une lourde chape nuageuse,
brillait d'un gris d'orage et éclairait péniblement le paysage autour
d'elle. Malgré l'obscurité, une chaleur moite flottait dans l'air, un
cagnard d'été à la campagne qui en devenait presque étouffant. Même
ses vêtements mouillés, sans doute d'avoir plongé dans le lac, ne
suffisaient pas à la rafraîchir.

<< Tu es réveillée, petite sœur ? >>

La voix, grave et masculine, venait de derrière elle. Il était grand,
très musclé, sa barbe rasée et ses cheveux noirs coupés court. Ses
bras et son visage étaient striés de cicatrices, une vingtaine en
tout, trop régulières pour provenir d'un accident ou d'une blessure de
combat. Il avait le visage sérieux, avec la trace d'un sourire au coin
des lèvres. Sa main droite tenait le manche d'une grande massue
cloutée posée sur son épaule avec indifférence, presque aussi grande
que Simmera et certainement bien plus lourde.

Ce n'était pas une pose agressive, mais détendue et confortable, un
brin paresseuse. Il était assis sur une pierre, penché sur le feu de
camp qui le séparait d'elle : quelques braises presque éteintes sous
un tas de cendres, qui semblaient suggérer qu'il attendait depuis
longtemps.

<< Oui, dit-elle. 
--- Faim ? Soif ? >>

Elle hocha la tête. Son hospitalité simple et laconique était une
bonne surprise, mais elle ne se sentait pas d'humeur à en profiter. Il
se releva et frappa du plat de la main sur ses vêtements---une
combinaison de cuir teint en bleu et en noir, parcourue de lanières
auxquelles pendaient gourdes, bourses et couteaux---pour en chasser la
poussière.

<< Mon nom est Rendorian. Tu n'es pas la première à tomber de la Brume.
Comme le veut la tradition, je serai ton gardien : je répondrai à tes 
questions, je te présenterai à nos frères et sœurs et je te défendrai 
contre ce monde jusqu'à ce que tu en sois toi-même capable.
Comprends-tu ? 
--- Oui. Je m'appelle Simmera, je suis... >>

De la main gauche, il lui fit signe qu'il n'avait pas fini de parler.
Simmera laissa sa phrase se perdre en grommellements et le regarda avec
impatience. 

<< Ton passé dans le monde d'en-haut t'appartient, et avec lui tous les
secrets qu'il renferme. Dans ce monde d'en-bas, personne ne peut
t'obliger à les révéler. En retour, ne demande jamais à nos frères et
sœurs ce qu'ils ont vécu avant de tomber de la Brume : cette question
appellera sur toi la punition. >>

Il fit jouer sur son épaule la grande massue en fer avec un air 
faussement menaçant. 

<< Je comprends. Mais si je souhaite parler de mon passé ?
--- Libre à toi, si tu trouves quelqu'un prêt à t'écouter. Une 
deuxième chose : ton nom. La tradition veut que chacun en arrivant 
dans ce monde abandonne son nom d'en-haut. 
--- Pourquoi ? 
--- La tradition. 
--- Je refuse. >>

Il sourit. 

<< Je t'appellerai Eyrine. Libre à toi de faire l'enfant et de 
prétendre ne pas m'entendre quand je t'appellerai ainsi. >>

Simmera grogna. Il y avait d'autre combats à mener ici, bien plus 
importants. Si elle devait s'appeler Eyrine pour pacifier les
indigènes, ce n'était pas un si grand sacrifice. 

<< Pourquoi Eyrine ? demanda-t-elle. 
--- C'est le nom de ce lac. Nous nommons nos petits frères et petites
sœurs selon l'endroit où ils sont tombés. 
--- Et où se trouve Rendorian ? >>

Il rit. 

<< Quand tu seras adulte comme moi, tu pourras choisir ton propre 
nom. Mais tu as raison, Rendorian est bien un lieu. Une bataille où 
j'ai prouvé ma valeur au combat. À dix heures dans cette direction. >>

Il montrait du doigt en direction d'une lointaine montagne dont le
sommet se perdait dans la brume. Les yeux de Simmera s'étaient
habitués à la pénombre, elle pouvait maintenant voir la rive opposée
du lac et les collines---peut-être des dunes---qui s'y élevaient.

Il s'avança vers elle et posa la main sur son épaule.

<< Peux-tu marcher, petite sœur ?   
--- Oui.
--- Peux-tu <em>courir</em> ? >>

Elle répondit d'un << Oui... >> incertain, la réponse lui paraissait 
trop évidente pour le ton sur lequel il avait posé sa question. Il 
lâcha son épaule et commença à s'éloigner du lac au pas de course. 

<< Suis-moi ! >>

Elle le suivit. 

Le sol était inégal, rocailleux et désertique. Il n'y avait pas une
plante, pas même un brin d'herbe ou les restes asséchés d'un buisson.
Mais Rendorian courait lentement, sans doute alourdi par la masse
qu'il tenait sur son épaule à la façon d'un baluchon, si bien que
Simmera n'avait aucun mal à courir à son côté.

<< Où allons-nous ? 
--- Nous retournons auprès des autres. >>

Ses foulées s'allongèrent un peu. Avec un petit effort, Simmera parvint
à se maintenir au coude-à-coude. 

<< Qu'est-ce que tu faisais si loin d'eux ? demanda Simmera. 
--- Je suis venu te chercher. 
--- Tu m'as vue tomber ? 
--- J'ai vu que tu tomberais. >>

Il tapota doucement l'un des sacs accrochés à sa ceinture, comme si 
cela expliquait quoi que ce soit, puis accéléra de nouveau la cadence. 
Leur course tranquille s'était transformée en un sprint effréné à 
travers le désert et l'obscurité. Simmera arrivait au bout de ses 
forces, ou du moins des limites qu'elle pouvait atteindre sans employer
le <em>Varii Sensus</em>. Rendorian avait le pied très léger malgré les
kilogrammes de métal sur son épaule. 

<< Tu es douée, dit-il. 
--- Je prends soin de moi, mentit-elle. Je pensais que tu ne devais
pas poser de questions sur mon passé ? 
--- Et ce n'était pas une question, Eyrine. Juste une observation. 
Il t'est interdit de poser la question, mais permis de pousser l'autre 
à te révéler la réponse de lui-même. >>

Il courait toujours plus vite, mais cette fois Simmera était convaincue
que sa vitesse était inhumaine. Il voulait la tester, voir si elle 
était capable de le suivre. Il ne savait pas de quoi elle était 
capable---et ne serait pas surpris si elle exagérait un peu ses 
capacités. 

D'une pensée, elle libéra ses muscles. Son pied brisa la roche sur 
laquelle elle prenait appui et la propulsa en avant avec une vitesse 
folle. L'air sifflait dans ses oreilles, faisait claquer ses cheveux
roux. Tous les dix mètres ses pieds touchaient terre, laissant derrière
eux des cratères plutôt que des traces de pas. 

Et à côté d'elle, sans lui céder ne serait-ce qu'un centimètre d'avance,
Rendorian riait aux larmes. Ce n'était pas tant qu'il trouvait ça normal,
pensa Simmera, mais plutôt qu'il en rêvait. Il rêvait de trouver 
quelqu'un qui puisse l'égaler à la course. 

Sans même y prêter attention, ils sautèrent un précipice large d'une 
trentaine de mètres. 

Simmera décida que le vent dans ses yeux ne la gênerait plus et que ses
pieds trouveraient toujours un appui solide, le <em>Varii Sensus</em>
fit le reste. 

Rendorian ne riait plus. Il avait attaché sa massue sur son dos et
usait de tout son corps pour suivre Simmera, entièrement concentré sur 
sa course. Et soudain...

<< Ralentis ! >>

...en franchissant une crête, elle put voir des lumières dans la petite
vallée en contrebas. Un petit campement, une trentaine de tentes et 
trois grands feux. 

Il leur fallut une bonne centaine de mètres pour retrouver une vitesse
humaine, soulevant un nuage de sable sur leur passage. Simmera réussit
à ralentir par elle-même, mais Rendorian était bien plus lourd qu'elle
et, entraîné par son poids, il planta sa massue dans le sable comme
une ancre et creusa un long sillon derrière lui avant de parvenir à
s'arrêter.

Les habitants du campement les avaient entendus venir. Certains se
relevaient de leurs places confortables autour des feux, d'autres
sortaient des tentes pour venir à leur rencontre. Il y avait des
hommes et des femmes, leurs vêtements et leurs silhouettes
n'étaient pas sans rappeler Rendorian lui-même---même s'il était le
seul à porter une telle massue. Beaucoup portaient des cicatrices
semblables aux siennes, bien que moins nombreuses. Celles et ceux qui
ne s'étaient pas coupé les cheveux très court les attachaient en
queue de cheval, certains noirs, d'autres roux, parfois d'une couleur
de rouille plus prononcée encore que celle de Simmera. Et tous étaient
grands : pour la première fois de sa vie, la jeune femme était plus
petite que la moyenne. Tous portaient au moins un couteau à la
ceinture, parfois une masse ou une lance dans le dos, et tous les
visages étaient souriants et accueillant.

Rendorian la guida jusqu'au plus grand des trois feux, un grand
brasier qui paraissait brûler sans bois au milieu du camp : au lieu de
cela, c'était d'un bûcher de pierres chauffées au rouge que s'élevait
une grande flamme lumineuse mais étrangement froide. Dans la chaleur
étouffante qui pesait sous la Brume, les feux semblaient davantage
destinés à éclairer qu'à réchauffer. Leur lumière faisait danser des
ombres sur les larges tentes de cuir tendu et grandissait encore les
silhouettes qui l'accueillaient.

Le guerrier planta sa massue dans le sable comme s'il plantait un
piquet de tente, posa le bras gauche autour des épaules de Simmera et
leva la main droite pour attirer une attention déjà portée sur eux.

<< Frères et sœurs ! cria-t-il. La vision était vraie. Notre petite 
sœur est enfin tombée de la Brume. Son nom est Eyrine. Elle sera sous 
ma garde jusqu'à sa majorité. >>

La foule, une centaine de personnes en tout, cria << Eyrine ! >> 
d'une seule voix. C'était un rituel simple, mais un rituel quand même,
que ce soit la phrase de Rendorian, la position des indigènes face à
elle---une main sur le cœur---ou même l'impression de joie et
d'allégresse qui flottait sur le camp et qui ne pouvait être que
ponctuelle.

Simmera inspira profondément, leva la main à son tour et 
cria << Bonjour à tous ! >> d'une voix souriante. Tous se mirent à rire. 
Rendorian se pencha vers son oreille pour lui chuchoter une explication.

<< Tu apprendras vite à ne plus parler de <em>jour</em>, ici. >>

Les visages et les prénoms s'enchaînèrent plus vite que Simmera ne
pouvait les retenir. Tous voulaient lui serrer la main, lui donner
l'accolade, l'appeler << Eyrine >> en face pour mieux le retenir ;
certains lui disaient même << Bonjour >> avec un sourire taquin ou
complice. Leur hospitalité paraissait presque artificielle, trop
forcée. N'avaient-ils pas de bonnes raisons de se méfier d'elle ? Il y
avait bien des mondes au-dessus de la Brume, dont parfois les
habitants étaient des monstres dangereux---n'était-elle pas d'ailleurs
la Thanadir, capable de tous les faucher là où ils se tenaient ? 

Rendorian avait parlé à plusieurs reprises d'avoir prédit son
arrivée. Fallait-il y voir la raison de cette confiance presque
aveugle ? Et avait-il réellement pu le prédire, ou bien était-ce un
mensonge admis sous couvert de la tradition ?

Le mouvement de foule l'emporta jusqu'à une petite tente d'un noir
uniforme, d'apparence médiocre et quelconque, devant laquelle
l'attendait un bonhomme vêtu des pieds à la tête du même cuir que la
tente. 

<< J'ai fabriqué cette tente pour toi, petite sœur, dit-il.
Puisse-t-elle protéger ton sommeil et t'accompagner jusqu'à ta
majorité.
--- La tradition veut que les nouveaux arrivants dorment dans des
tentes individuelles, à l'écart des autres, expliqua Rendorian.  Il
t'est interdit de la déplacer ou de la décorer, et il est permis à tes
frères et sœurs d'y entrer à leur guise même en ton absence. >>

Tout ceci appelait de vieux souvenirs de son noviciat, à Didalane :
les contraintes qui pesaient sur les novices---uniquement pour les
séparer des moines initiés---les traditions et règles qui régissaient
chaque détail de façon souvent arbitraire ; Simmera avait assez
souffert des lois de l'Archange pour ne plus envisager de se soumettre de
nouveau à de telles entraves. Rien ne la retenait dans ce camp, parmi
ces humains du monde d'en-bas : elle ne resterait que le temps d'en
apprendre plus sur son réel objectif---la Boussole de la Genèse---et
les abandonnerait ensuite sans regrets. Toute cette histoire de
tradition, de tente minable et de petite sœur n'étaient qu'un jeu
qu'il lui fallait jouer dans l'intervalle.

<< L'heure du coucher ne va pas tarder, dit Rendorian. Sans doute
es-tu décalée par rapport à cet horaire : nos <em>journées</em> sont
plus longues que celles d'en-haut. Je te recommande de te forcer à
dormir, sans quoi les temps qui suivront te seront difficiles. Après
ton réveil, la Guide de notre tribu voudra te rencontrer : l'un
d'entre nous viendra t'en avertir. >>

Elle avait encore des questions à poser, mais les << Dors bien ! >> et
les << Bonne nuit ! >> de la tribu semblaient lui fermer toute issue
qui ne passerait pas par le sommeil. Devant les sourires désarmants,
presque inquiétants, elle passa à genoux le seuil de sa tente et
referma les pans derrière elle. Les bruits de pas que le cuir épais
mettait en sourdine s'éloignèrent rapidement, lui donnant l'impression
d'être restée seule. Il faisait noir, presque autant qu'à l'extérieur
du camp. Il y avait à peine la place de s'allonger sur le sable---elle
dormirait certainement pliée---et ni oreiller, ni couverture. Sans
doute la température étouffante restait-elle constante et la division
entre jour d'activités et nuit de sommeil n'était qu'un découpage
artificiel choisi par ce peuple étrange. 

Simmera n'avait aucune intention de dormir. Elle ne savait pas combien
de temps avait duré sa chute, ni combien de temps elle était restée
évanouie sur le bord du lac Eyrine; elle sentait une légère fatigue
poindre à l'horizon, tendant ses muscles et alourdissant ses
paupières, mais dormir était trop dangereux. Il y avait le danger
extérieur---pouvait-elle faire confiance à cette tribu ? Rendorian lui
avait paru aimable et correct, mais les sourires des autres n'avaient
rien de naturel. Peut-être était-ce leur façon normale de sourire,
sous la Brume ? Allaient-ils attendre qu'elle s'endorme pour venir la
tuer, ou pire ? 

Et puis, il y avait le danger intérieur. Than. Elle avait été surprise
de ne pas l'avoir croisé dans la Brume, de ne pas avoir été prise au
piège dans son univers de torture et de souffrance. Peut-être était-ce
l'intervention de Nathan qui l'avait sauvée ? Si c'était le cas et
qu'il ne revenait pas lui rendre visite cette nuit, Than aurait-il
encore les moyens de l'attraper ? 

Elle s'allongea sur le dos. Le sable chaud était inconfortable, à la
fois dur et rugueux, mais quelque chose en elle prenait cela comme un
défi, comme une souffrance dont elle voulait prouver qu'elle ne
l'empêcherait pas de dormir.

Les Suidinns, les Anciens, se terraient quelque part dans ce monde
d'en-bas. La boussole de la Genèse, dont Staniel lui avait donné une
description sommaire, était sans doute cachée quelque part et servait
à la fabrication de copies---il était peu probable qu'ils soient
parvenus à en comprendre les principes fondamentaux, connus des seuls
Suidaster, pour pouvoir fabriquer des copies sans un original.

Staniel ne l'avait pas envoyée là parce qu'elle était Mygaën ou
Suidaster, Thanadir ou encore Archange d'Athanor. Tout cela n'était
que la cerise sur le gâteau ; il n'y avait que peu d'humains sous la
Brume, sans doute sincèrement curieux de savoir de quoi elle était
capable. Ces circonstances étaient idéales pour quelqu'un qui, comme
elle, maîtrisait le <em>Varii Sensus</em>. Ce qu'Ildaric, Nathan et
Staniel accomplissaient à l'échelle de mondes entiers, elle devrait le
faire avec cette tribu : les convaincre de sa supériorité, leur faire
croire à ses ressources infinies tant par la puissance que par la
variété, se présenter comme si n'importe quelle solution, aussi
étrange et complexe soit-elle, pouvait paraître vraisemblable venant
d'elle.

Sa première rencontre, où elle avait couru aussi vite que Rendorian,
semblait un bon premier pas dans cette direction.