Le Suidinn courait très vite, même pour une bête de cette taille. La
délicatesse silencieuse de sa démarche avait disparu ; chaque pas
résonnait comme un coup de massue et faisait vibrer le sol rocheux,
délogeait des graviers qui dévalaient la pente à sa gauche,
introduisait des saccades dans le chant hystérique de sa
femme-collier.

Il ne fallut que quelques secondes à Simmera pour rattraper son
retard. Du bout des griffes, elle entailla l'arrière de son genou
droit. Le géant s'effondra sur la foulée suivante, atterrissant à plat
ventre sur le chemin---la femelle poussa un bref cri, avant de se
taire définivement---puis se releva sur son autre jambe, examina avec
un gémissement triste le cadavre encore frais qui lui pendait autour
du cou, se retourna pour affronter Simmera et perdit l'équilibre. 

Il disparut avec un grand bruit dans la rivière au fond de la
vallée. Il n'était certainement pas mort, pensa Simmera, mais avec une
jambe en moins et privé de son cerveau il ne représentait plus aucun
danger pour eux : inutile de faire un détour pour l'achever.

<< Merci à vous, pensa-t-elle. Perrine, ton aide m'a été précieuse. 
--- Que cela ne te dispense pas de t'entraîner par toi-même, dit-elle
sèchement. Mais c'était un plaisir, ajouta-t-elle avec un ton plus doux. 
Nous n'avons guère l'occasion d'intervenir dans le monde des vivants, 
ces derniers siècles. 
--- Pourquoi est-ce que tu n'as pas employé tes ailes ? demanda Karandal.
Cela ne t'aurait demandé que quelques secondes pour en finir avec ces
quatre-là ; avec ta relique de Gwen, ton camarade Rendorian n'aurait 
même pas senti la chaleur. 
--- Je ne veux pas lui révéler qui je suis, répondit Simmera. J'ai 
besoin de lui pour me guider, je ne veux pas qu'il prenne peur et qu'il
me laisse errer seule dans le désert. 
--- Mais tu lui as révélé qui tu es, du moins en partie : ces griffes
sont celles de la Thanadir. >>

Simmera fut surprise par la remarque. Oui, c'était techniquement vrai
: elle était autant la Thanadir qu'elle était une Mygaën, mais elle ne
plaçait pas ces deux natures sur le même plan. Pouvoir se revendiquer
du sang Mygaën était une façon pour elle de se détacher d'Ildaric, de
ne pas être que la fille du monstre qui avait voulu voler son corps,
d'appartenir à une Grande Maison qui---elle l'admettait sans
hésiter---lui paraissait majestueuse et impressionnante. De tous les
Dons des Grandes Maisons, celui des Anges était de loin le plus
spectaculaire ; elle éprouvait un plaisir immense à déployer ses ailes
pour résoudre ses problèmes et incinérer ses ennemis, ou seulement
pour laisser ce sentiment de puissance destructrice l'envahir et la
réchauffer. Elle savait à quel point c'était irrationnel, mais elle
tirait davantage de fierté de son sang Mygaën---qu'elle avait obtenu
sans effort de sa part---que de son titre de Juge de l'Ordo Argenteus,
pourtant l'achèvement de dix années de noviciat et d'études.

Être la Thanadir lui avait été imposé ; c'était un cadeau empoisonné,
une excuse dont Than comptait se servir pour la torturer à
l'infini. C'était un sacrifice honteux qu'elle avait dû consentir pour
se débarasser d'Ildaric, quelque chose qu'elle avait <em>perdu</em>
plutôt que gagné. La présence froide de Than dans ses veines, ces
griffes de bronze qui pesaient au bout de ses doigts, tout cela la
dégoûtait et la frustrait, bien loin de lui procurer la moindre
fierté.

Karandal avait-il compris ce qu'elle ressentait ? En tout cas, il
n'insista pas davantage. 

Rendorian était arrivé à sa hauteur, applaudissant et riant. 

<< C'est magnifique ! s'extasiait-il. Tu tu bats merveilleusement 
bien ! 
--- Attends ; quelque chose ne va pas.
--- Quoi ? >>

Elle ne pouvait pas lui dire que les voix du Banquet étaient toujours
là. 

<< Je ne sais pas. >>

Le contact était toujours coupé à la fin d'une bataille ; si elle les
entendait toujours, cela voulait-il dire que le combat n'était pas
fini ? Fallait-il qu'elle descende achever le quatrième Suidinn, qui
flottait tristement dans la rivière ? 

<< Tu entends ça ? demanda Karandal. Un mugissement lointain. >>

Elle leva les yeux. Dans l'obscurité, une lumière se détachait du ciel
nuageux ; en regardant de plus près, cela ressemblait aux rangées de
hublots d'un dirigeable. L'aéronef était apparu quelques instants plus
tôt par-dessus la crête et volait maintenant au-dessus de la vallée. 

<< Qu'est-ce que c'est que ça ? demanda Rendorian. 
--- Un dirigeable, on dirait. 
--- Un quoi ? >>

Ainsi, Rendorian venait d'un monde où il n'y avait pas de
dirigeables. Néanmoins, Simmera devait admettre qu'elle-même n'en
avait jamais vu de semblable, même en Ygao : le bolide volait bien
trop vite et le mugissement qui résonnait dans la valée ne ressemblait
en rien au vrombissement des hélices dont elle avait le souvenir. En
plus de ses hublots, l'engin était entouré de deux lueurs rougeoyantes
qui laissaient derrière lui une trainée semblable à une étoile
filante. 

Et pourquoi le bruit était-il si fort, presque assoudrissant ? 

Parce que ce dirigeable n'était pas le seul. Un autre point lumineux
parut par-dessus la ligne de crête, puis un autre, puis dix, puis
vingt ; une constellation entière d'engins volants arrivait sur eux à
toute vitesse.

<< Nous ne devrions pas rester là, dit Rendorian. Si ces choses sont
hostiles... >>

Simmera acquiesça. Il n'y avait aucun moyen de se cacher dans la
vallée, il fallait remonter la rivière jusqu'aux plateaux calcaires
creusés de grottes. 

Mais après dix minutes de course à toute vitesse, alors qu'ils
commençaient tous deux à perdre leur souffle et que le sprint
ininterrompu leur saisissait les mollets, force fut d'admettre que les
engins gagnaient du terrain. Ils remontaient également la vallée,
braquant sur le sol d'intenses projecteurs. Simmera et Rendorian
avaient réussi jusque-là à se maintenir dans l'obscurité, il restait
donc l'espoir que la flotille renonce avant de les avoir trouvés et
rentre bredouille.

<< Ils iront au moins jusqu'au bout de la vallée, dit Karandal. Cela
ne leur coûte rien. 
--- Est-ce que tu as une idée de ce que c'est, ce engins ? 
--- En Ygao, la légende dit que les Anciens disposaient d'une
technologie bien plus avancée ; je ne serais pas surpris de découvrir 
qu'ils ont des aéronefs cent fois plus rapides que nos dirigeables.
--- Oh, ils en avaient ! intervint la voix de Mygaën, toujours aussi 
jeune. Même avec mes ailes, je n'arrivais pas à les prendre de 
vitesse. >>

Simmera sourit. Ce n'était pas le moment mais elle trouvait cela
drôle, d'une certaine façon, de parler ainsi avec celui qui avait
vaincu les Suidinns une première fois trois mille ans plus tôt. 

<< Mais ce Rendorian ne les a jamais vus, reprit Karandal. Pas plus
qu'il n'en a entendu parler des autres membres de sa tribu. Sans 
oublier que les Suidinns sont montés en Ygao en escaladant la 
falaise plutôt qu'à bord de leurs engins. S'ils en disposaient depuis
le début, pourquoi ne s'en sont-ils pas servis avant aujourd'hui ? 
Ou inversement, s'ils ne les avaient pas, comment ont-ils pu se les 
procurer ?
--- De la même façon qu'ils ont obtenu les Boussoles de la Genèse, 
dit Simmera. Staniel m'a dit... >>

Elle entendit un froid tomber sur le banquet de Mygaën, mais continua
tout de même sa phrase. 

<< ...qu'un traître est descendu sous la Brume à leur rencontre. 
S'ils ont pu copier les Boussoles, ils ont également pu copier son 
dirigeable. 
--- En le rendant à ce point plus rapide ? demanda Karandal.
--- Venant des Anciens, cela ne me surprendrait pas, dit Mygaën. Mais
cela ne me dit pas pourquoi tu t'enfuis, Simmera. Tu es une Archange,
ils ne sont que quelques dizaines : tu ne ferais d'eux qu'une bouchée.
--- Parce que...
--- À quoi bon cacher cela à Rendorian, si c'est pour le laisser 
mourir ? Cet homme court vite, mais il est déjà à bout de souffle, et
il n'a qu'une grande massue pour se défendre contre une flotte de 
dirigeables en terrain découvert, quelles chances de survie est-ce
que tu lui donnes ? 
--- Nous allons nous cacher dans...
--- Idiote ! Ce serait des grottes que vous connaissez sur le bout 
des doigts, je ne dirais rien : vous pourriez choisir la bonne entrée,
vous frayer un chemin à travers un labyrinthe de galeries souterraines
et ressortir par un autre accès loin d'ici. Mais c'est la première 
fois que tu vois cette mesa, et je suis prêt à parier que lui aussi. 
Je vous donne neuf chances sur dix d'être pris au piège dans un 
cul-de-sac.
--- Mygaën ! protesta Karandal. Tu es trop dur avec la petite. 
--- Elle n'a pas le temps pour que je la prenne avec des pincettes. 
--- J'ai compris ! dit Simmera. J'ai compris. 
--- Alors, qu'est-ce que tu vas faire ? >>

Simmera ne répondit pas. C'était irrationnel, presque infantile, mais
elle n'avait guère apprécié d'être à nouveau << la petite >> alors que
tous ceux qui l'avaient un jour appelée ainsi étaient morts. L'abbé
Théodore, Ildaric et maintenant les Mygaën. C'était une chose que de
lui donner des conseils, même désagréables, et une autre que de la
mépriser.

Soudain, les projecteurs furent sur eux. Ils couraient au milieu d'un
disque de lumière blanche, entourés d'une dizaine de leurs
ombres. Rendorian ralentit sa course.

<< Tiens bon ! lui cria Simmera. Nous y sommes presque ! >>

Il s'arrêta pour de bon. 

<< Ils nous ont vus... Haah. Ils verront dans quelle grotte nous
entrons.
--- Et alors ? C'est mieux que de rester en terrain découvert ! 
--- Continue à courir, Eyrin. Je suis à bout de souffle, tu n'es même
pas fatiguée.
--- Non ! J'ai besoin de toi ! 
--- Je te retrouverai. 
--- Tu ne pourras pas leur échapper. 
--- Cours ! 
--- Non ! >>

Elle n'avais peur que d'une chose, c'était de se retrouver seule dans
ce monde. 

Une idée froide lui vint. Il y avait des cadavres, dans ce monde : au
moins sept Suidinns qu'ils venaient de tuer, peut-être même des
humains dans les tribus. Il lui suffirait d'attraper le bras de
Rendorian et de s'en aller, par le pouvoir de la Thanadir, au chevet
d'un mort ou d'un mourant. Loin, en tout cas, de la vingtaine d'engins
qui les survolaient.

Pas question. Tant qu'elle se garderait d'employer les pouvoirs que
lui offrait Than, elle échapperait à ses supplices. Elle ne voulait
revivre cela pour rien au monde, même pour sauver Rendorian. Peu
importe si elle finissait seule ! Peu importe si elle devait parcourir
ce monde pendant des années à la recherche de la Boussole ! Il n'y
avait rien de pire que de céder à Than, d'accepter ses cadeaux et de
finir empalée sur des lances quelques heures plus tard.

Les dirigeables descendaient et s'approchaient d'eux. N'avaient-ils pas
d'armes capables de les atteindre à distance ? 

Rendorian soupira, murmura << Eyrin... >> sur un ton agacé et lâcha sa
masse de fer, qui s'enfonça dans le sable de quelques centimètres. Il
s'accroupit, regarda attentivement les aéronefs au-dessus de sa tête
et sauta. Simmera essaya de voir jusqu'où il avait bondi mais les
projecteurs l'éblouissaient ; en tout cas elle ne le vit pas retomber,
sans doute avait-il réussi à s'accrocher à l'un des engins.

Une vague de feu arriva sur elle à toute allure et l'interrompit dans
sa contemplation

Des lance-flammes ! Les Suidinns avaient su copier une chose aussi
complexe que les Boussoles de la Genèse, ils avaient su améliorer les
dirigeables descendus d'Ygao, comment de simples fusils étaient-ils
restés hors de leur atteinte ? Pourquoi avaient-ils choisi une arme à
la portée si courte contre des adversaires capables de sauter si haut
? 

Elle avait pu éviter la première salve de justesse, elle avait senti
la chaleur la frôler et lui rôtir le flanc par sa seule proximité. Là
où elle s'était trouvée quelques secondes plus tôt, le sol brûlait
encore : le jet de flammes ne s'éteignait pas, il restait accroché à
la surface rocheuse comme une couverture incandescente. Simmera ne se
faisait aucune illusion : si un tel coup l'atteignait, elle brûlerait
vive sans aucun moyen de s'éteindre.

Elle reprit sa course : cela la rendrait plus difficile à atteindre et
obligerait ses adversaires à voler en rase-mottes pour pouvoir
continuer à lui tirer dessus ; avec un peu de chance, elle en
planterait un ou deux dans des surprises géologiques---des rochers
saillants ou des piliers calcaires qui s'avançaient dans la vallée.

Son dos la brûlait, mais ce n'était pas la chaleur des lance-flammes :
c'était ses ailes d'Archange, sa fierté de Mygaën qui lui dictait de
reprendre à ces amateurs un ciel qui lui appartenait de droit. Elle
résista à la tentation.

Les dirigeables la suivirent à toute allure. Même à pleine vitesse,
elle n'avait aucune chance de creuser l'écart. À sa gauche, elle vit
un groupe de trois engins s'écarter du reste ; allaient-ils essayer de
la prendre en tenaille ? Non : l'engin de tête semblait instable et
s'approchait dangereusement du sol. Rendorian ! Avait-il abattu le
dirigeable avant de sauter sur un autre, ou bien était-il encore
dessus ? Les deux autres, qui le suivaient, commencèrent à arroser le
premier de leurs armes. L'enveloppe commença à se consumer et
l'aéronef descendit comme un météore pour s'écraser contre le flanc
opposé de la vallée.

<< Rendorian ? cria Simmera. Rendorian ! >>

Pas de réponse. Elle tourna à angle droit et courut vers le point
d'impact. L'épave explosa au loin, vomissant vers le ciel un nuage de
flammes brillantes. Au milieu de l'incendie, elle vit une silhouette à
quatre bras s'agiter, essayant d'éteindre le feu qui l'enveloppait
avant de s'effondrer définitivement. 

Derrière elle, les aéronefs avaient tourné difficilement, incapables
de changer de cap aussi rapidement qu'elle. Son intuition lui dit
qu'elle pourrait sans doute leur échapper ainsi, changeant assez
souvent de direction pour qu'ils ne puissent pas la suivre à toute
vitesse. Mais ses émotions lui disaient tout autre chose : mort et
destruction. Ce n'était pas qu'elle voulait venger Rendorian---l'idiot
était allé se tuer tout seul, après tout---mais plutôt qu'il n'y avait
plus aucun obstacle au massacre qu'elle brûlait d'opérer sur les
Suidinns.

Impossible de savoir si Rendorian était mort avec l'engin : les
flammes et le crash avaient certainement effacé toute trace
reconnaissable du grand guerrier. Mais peu importe. 

Dans un tonnerre d'applaudissements des Mygaën, elle ouvrit ses ailes.

Le monde d'en-bas fut éclairé d'un horizon à l'autre. Elle montait
vite, très vite, peignant les nuages au-dessus de sa tête de reflets
enflammés. Dans cette lumière quasi solaire, les projecteurs des
aéronef n'étaient rien de plus que de simples lanternes. Arrivée
au-dessus d'eux, elle les examina calmement. Ils étaient petits, bien
plus petits que les dirigeables d'Ygao, avec un cylindre métallique de
chaque côté qui devait servir de propulsion. Y avait-il une hélice
cachée à l'intérieur ? 

Aucune trace de Rendorian. Elle savait que c'était déplacé, mais elle
sourit quand même : maintenant qu'il n'était plus là, elle pouvait se
faire plaisir.

Elle en trancha deux d'un seul coup d'aile. Le premier explosa sous
l'impact, projetant des pièces brûlantes dans toutes les directions
comme un feu d'artifice, le deuxième se détacha proprement en deux
morceaux qui filèrent vers le sol à toute allure.

Les autres commençaient à monter vers elle. Ils étaient rapides en
ligne droite, mais ils étaient lents pour changer d'altitude.

<< Feu à volonté, pensa-t-elle. Réduisez-les en cendres. >>

Dans une liesse sanguinaire, les Mygaën du banquet s'emparèrent de ses
six ailes et frappèrent avec joie et précision. Chaque coup de ses
fouets de feu trouvait une cible, parfois deux---elle fut certaine que
Mygaën en avait touché quatre d'un coup et abattu un cinquième avec
l'une des épaves---et baignaient le désert dans un festival de
lumières et de déflagrations. En à peine quelque secondes, le ciel
s'était vidé de tous ces indésirables. Une poignée avait pris la
fuite, sans doute pour retourner faire leur rapport. Simmera ne prit
même pas la peine de se déplacer : elle allongea ses ailes sur des
centaines de mètres, leurs flammes guidées par l'intention meurtrière
de six Mygaën qui n'avaient jusque-là tué personne. 

Les derniers Suidinns tombèrent. 

Il ne restait aucune trace de Rendorian. Dans la carcasse de l'aéronef
éventrée, elle ne trouva qu'un enchevêtrement d'ossements et de chair
calcinée ; les cadavres des Suidinns femelles ressemblaient à des
corps humains, si ce n'est qu'il leur manquait les pieds et les
mollets. Il lui était impossible de savoir si les restes qu'elle
examinait étaient des Suidinns entières ou bien un Rendorian dépecé
par l'impact.

Elle cria de colère. Les vois du banquet avaient disparu à la fin du
combat, la laissant seule au milieu du désert. 

Rendorian lui manquait quand même un peu. 
