Si la situation avait été différente, Simmera serait allée espionner
Rendorian, curieuse de découvrir par quel rituel <em>intime</em> il
pouvait faire surgir la brêta du néant. Mais elle n'eut même pas
l'énergie de laisser son imagination explorer quelques hypothèses,
encore moins de le suivre par-dessus le bord de la vallée. 

Elle passa de longues minutes à tordre une mèche de cheveux noirs
entre ses doigts, à quelques centimètres de son visage.

En se réveillant, en découvrant Rendorian encore en vie à ses côtés,
Simmera avait pensé qu'elle avait laissé sa nuit avec Than derrière
elle comme un mauvais rêve vite oublié. Mais il n'en était rien : les
souvenirs restaient figés dans sa mémoire comme de l'encre sur un
buvard, comme des traumatismes permanents. Elle se doutait bien que
ses cheveux, devenus noirs pendant son sommeil, n'étaient qu'une façon
pour Than de lui rappeler qu'elle était à sa merci. Elle avait
peur. Peur de repenser à cette nuit, peur de se souvenir, peur que le
vent lui envoie ses cheveux à la figure et lui arrachent à nouveau un
cri de terreur---elle n'était pas certaine de pouvoir le retenir, si
cella se produisait à nouveau. Elle avait peur de dormir et de se
réveiler en Thanao.

Pouvait-elle se passer de sommeil jusqu'à ce que Staniel la débarasse
de Than comme il le lui avait promis ? Mais pour cela, elle devait
d'abord accomplir la mission qu'il lui avait confiée ; combien de
temps cela lui prendrait-il ? Encore des jours, des semaines ? Le
monde sous la Brume était vaste, le parcourir même à toute vitesse lui
prenait déjà tant de temps ! Quant à retrouver la trace de la
Boussole...

Une heure s'était écoulée lorsque Rendorian apparut au sommet de la
côte et redescendit vers elle au pas de course ; un épais sac de cuir
se balançait à sa ceinture. 

<< J'en ai assez pour vingt gongs, dit-il. Nous avons le temps de
pousser jusqu'à la forteresse.
--- Tant mieux. Tu as déjà mangé, alors ? 
--- Oui. J'ai grignoté en chemin. 
--- Alors en route. >>

Chaque seconde qu'ils perdaient la rapprochait de sa prochaine nuit de
sommeil---dans quelques jours, peut-être une semaine, lorsqu'elle
tomberait d'épuisement---et de sa prochaine rencontre avec Than. 

<< Dommage qu'Andriava ne soit pas ici avec nous, dit Rendorian. 
--- Pourquoi ? Je pensais que tu l'avais en horreur. 
--- Oui, mais c'est notre guide. C'est à elle d'inscrire sur notre 
peau la marque de chaque bataille à laquelle nous avons survécu. 
--- Pas pour moi, merci. 
--- Tu as tort, c'est une grand honneur. >>

Elle voulut lui crier qu'elle avait mieux à faire que de se laisser
taillader par des primitifs imbus de leurs traditions, mais elle se
rendit compte que c'est sa peur qui parlait. Ces blessures étaient un
rituel important pour Rendorian, alors qu'elle les voyait comme une
torture. Elle soupira, secoua la tête comme pour chasser ses idées
noires et commença à descendre dans la vallée à toute vitesse.

Ils arrivèrent en vue de la forteresse peu avant le prochain gong. 

Il n'en restait que des ruines encore brûlantes au pied d'une colonne
de fumée noire qui s'effaçait contre le gris du ciel. Les Anciens
avaient bâti leur citadelle sur un promontoire abrupt dans un profond
canyon, un donjon de pierre taillée entouré de toutes parts d'un
précipice qui servait de douve naturelle et relié au plateau voisin
par un pont rétractable. Faute d'arbres ou de repères dans le paysage
désertique les bâtiments lui parurent d'abord de taille modeste :
quatre étages trapus qui s'empilaient autour d'un donjon à peine plus
haute. Mais les Suidinns ne construisaient pas à l'échelle humaine et
chacun de ces étages devait être assez haut de plafond pour laisser
passer des géants de quatre mètres.

Le fond du canyon, large d'un bon kilomètre, était jonché des restes
calcinés d'innombrables engins volants semblables à ceux qui avaient
pourchassé Rendorian et Simmera, entourés des restes d'un massacre à
grande échelle. Il y avait des cadavres par milliers, pour la plupart
de forme humaine et armés de lances brisées ou de massues semblables à
celle de Rendorian.

<< Nous arrivons trop tard, dit le guerrier, s'arrêtant net. 
--- Qu'est-ce qui s'est passé ? 
--- Une autre tribu a pris d'assaut la forteresse. 
--- Il doit y avoir plusieurs milliers de corps humains. Tu disais 
qu'il n'y avait même pas le dixième de cela dans toutes les tribus
réunies. 
--- En effet.
--- Alors comment est-ce que tu expliques ça ? 
--- Je n'ai pas le droit de te l'expliquer. >>

Il écarta les bras, impuissant mais inflexible. 

<< Ce n'est pas facile de te faire confiance, dit-elle. Avec tous ces
mystères et tous ces secrets, je m'attends à une surprise désagréable
d'un instant à l'autre.
--- Je t'aurais déjà tout dit si cela ne tenait qu'à moi, Eyrin. >>

Simmera soupira et reprit sa course sans un mot, toujours en direction
de la forteresse. Elle ne prit pas la peine de se retourner pour voir
si Rendorian l'avait suivi, mais elle pouvait entendre derrière elle
l'impact de ses bottes sur la pierre nue.

<< Qui a gagné, selon toi ? cria-t-elle pour couvrir le vent de la
course.
--- Les humains. 
--- Qu'est-ce qui te fait dire ça ? 
--- Nous gagnons toujours. Quelques Suidinns ont peut-être réussi à
prendre la fuite, mais tous les autres ont certainement été
exterminés.
--- Tu avais peur de tendre une embuscade à quatre d'entre eux et 
cette forteresse devait en abriter des centaies ; d'où te vient cette 
certitude ?
--- Je peux gagner seul contre quatre, Eyrin. Même seul contre mille,
je finirais par triompher. >>

Il disait la vérité ; elle retourna la tête pour voir quelle
expression prenait son visage en disant cela. Un air sérieux et grave,
sans vantardise.

<< Alors pourquoi est-ce que je ne le fais pas ? continua-t-il comme
si elle lui avait posé la question. Parce que cela demande des
sacrifices que j'aime autant éviter. Je préfère gagner une bataille
sans dépasser les limites de mes capacités humaines.
--- Tu es conscient qu'un humain normal ne peut pas courir aussi vite
que toi, ni même soulever une massue de cette taille ? 
--- Tous les hommes n'ont pas les mêmes limites. Dans le monde d'où je 
suis tombé, il y avait les faibles que tu décris et il y avait les 
forts comme moi. Ah... toutes mes excuses, Eyrin, j'en ai déjà trop 
dit. >>

Un cri leur parvint du haut de la colline à leur droite. 

<< Ohé ! Rendorian ! >>

Le guerrier s'arrêta et plissa les yeux pour voir qui l'avait
appelé. Il y avait au sommet de la colline un groupe d'humains, une
vingtaine en tout. En y regardant de plus près, la fumée d'un feu de
camp discret se détachait derrière eux du gris de la Brume.

<< Je n'arrive pas à croire que je ne les avais pas vus, grogna
Rendorian. Viens, Eyrin. Essaie de ne pas provoquer d'incident
diplomatique. >>

Ce camp était bien plus petit que celui que guidait Andriava ;
quelques tentes de cuir noir avaient été dressées autour d'un petit
foyer de pierre. Si c'était là les survivants de la bataille, alors
celle-ci avait laissé un vivant pour cent morts. Simmera se dit qu'il
s'agissait plus probablement d'une patrouille restée en arrière pour
surveiller la région pendant que le reste de la tribu était retournée
vers un camp plus permanent.

Elles étaient six femmes et quatre hommes, leurs vêtements semblables
à ceux de Rendorian. Elles portaient des lances de métal, ils tenaient
de grandes massues ou des marteaux de guerre ; leurs armes étaient
longues pour rivaliser avec la portée des mâles Suidinns et
paraissaient toutes aussi lourdes les unes que les autres.

Leur guide était un homme---nu comme un ver, le crâne rasé, assis en
tailleur sur un grand rocher qui dominait le petit camp de
fortune. C'était lui qui avait appelé Rendorian. 

<< Guide Yrdelvar, salua Rendorian. Je viens ici avec...
--- Simmera, l'interrompit l'intéressée. 
--- Eyrin, grimaça Rendorian. 
--- Oho ! rit Yrdelvar. Elle a un bel esprit et une forte tête, à ce
que je vois. Ta jeune filleule, donc ?
--- Oui. Andriava l'a nommée chasseresse et je l'accompagnais pour 
son initiation dans cette forteresse. >>

Yrdelvar ne dit rien, mais les autres laissèrent s'échapper quelques
hoquets de surprise. Il les parcourut du regard, sembla peser ses
options, puis se releva. Simmera se força à le regarder dans les yeux.

<< Nous avons anéanti cette forteresse hier, je le crains. Je suis
navré de t'avoir privée de ton initiation, <em>Simmera</em>.
--- Yrdelvar, elle s'appelle...
--- Eyrin, je sais. >>

Il descendit de son rocher pour faire face à Simmera. Il était à peine
plus grand qu'elle, ses épaules et son visage étaient quadrillés des
mêmes marques rituelles qu'Andriava : il avait survécu à des centaines
de batailles contre les Suidinns ; même le moins expérimenté de ses
compagnons en avait affronté des dizaines. 

Son regard était vif, ses pupilles ne tenaient pas en place et
semblaient étudier Simmera jusque dans les moindres
détails. Voulait-il comprendre qui était cette femme destinée à
affronter seule toute une forteresse Suidinn ? Il fit claquer sa langue
avec une pointe d'irritation passagère et se tourna vers Rendorian.

<< Si elle est vraiment le Maltombé, vous ne pourrez pas la tuer juste
en l'envoyant au milieu d'une armée de Suidinns.
--- Yrdelvar ! gronda Rendorian.
--- Oh, toutes mes excuses, tu ne voulais sans doute pas avoir cette
conversation devant elle. >>

Yrdelvar jeta un regard en coin à Simmera, sans doute pour sonder ses
allégeances : il n'était visiblement pas un ami de Rendorian,
peut-être voulait-il déballer tous les secrets que ce dernier avait
voulu garder uniquement pour le mettre en difficulté ; il se demandait
si elle serait un public réceptif.

<< Faites comme si je n'étais pas là, dit-elle. 
--- La tradition ! commença Rendorian. 
--- Ton <em>interprétation</em> de la tradition ! corrigea Yrdelvar.
--- Comment peut-on imaginer une autre interprétation ? Il nous est
interdit de révéler nos secrets au Maltombé ! 
--- Et je suis convaincu que Simmera ici présente n'est pas le 
Maltombé... >>

Le guide donna une grande tape dans le dos de la jeune femme pour
illustrer sa phrase. Elle ignora froidement cet excès de
familiarité---ce n'était pas le moment de les interrompre.

<< ...donc je lui dirai tout ce qu'il me plaira de lui dire ! 
--- Je te l'interdis.
--- Tu me l'interdis ? Tu n'es même plus le guide de ta propre tribu, 
Rendorian, comment peux-tu aller donner des ordres aux guides des
autres tribus ? >>

Il posa la main sur la massue que Rendorian pointait sur lui et la
caressa malicieusement. Simmera comprenait à quel point l'analyse de
Julie avait été juste : il est difficile d'être pris au sérieux quand
on est complètement nu. S'il n'y avait eu la menace d'une bagarre
meurtrière, elle aurait probablement éclaté de rire.

<< Tu pourrais me coller cette massue en travers de la tronche,
oui. Peut-être même éliminer mes gardes, assommer Simmera et t'enfuir
avec elle. Tu es Rendorian, après tout. Mais tu sais que cela lui
révèlerait tout un tas de choses que tu n'as pas envie qu'elle
apprenne. 
--- Tu joues à un jeu dangereux. Si tu donnes au Maltombé les clefs 
pour nous vaincre...
--- Mets-toi à la place de Simmera : arrivée au fond du monde, qui
n'est pas en soi un endroit bien rassurant, elle découvre des gens
étranges aux coutumes inexplicables qui refusent de lui expliquer quoi
que ce soit, pas même pourquoi ils se méfient d'elle. Est-ce que
tu t'es demandé comment elle le prendrait si elle n'est <em>pas</em> 
le Maltombé ? >>

Il n'attendit même pas la réponse de Rendorian et se tourna vers
Simmera.

<< Nous avons un calendrier, dit-il. Une année dure deux cent
quatre-vingt gongs très exactement. Pour quoi faire, si nous n'avons
ni saisons, ni cultures ? Pour prédire la chute de nos petits frères
et de nos petites sœurs. Oh, il tombe des centaines de personnes par
an, bien sûr : comment pourrait-on empêcher les gens des mondes
d'en-haut de se jeter dans la Brume ? Presque tous se fracassent le
crâne ou se brisent les os, et quand nous les découvrons nous leur
offrons nos gamelles pour sépulture. >>

Rendorian ne disait rien, visiblement résigné à le laisser parler,
mais il était tendu et serrait le manche de sa massue dans sa main
droite, prêt à frapper si le guide approchait de trop près un sujet
sensible.

<< Mais parfois, il y a un survivant---ou une survivante. Jamais plus
d'un par an et toujours à la même époque, à quelques gongs près. Ce
calendrier est d'une incroyable régularité, bien supérieure à celle de
nos brêtas ou de nos clepsydres, si bien que certains ont fini par y
voir une signification plus profonde. 
--- Comment... interrompit Simmera. Comment pouvez-vous savoir que le 
calendrier est plus précis que vos façons de mesurer le temps ? 
--- Parce que tous les survivants viennent du même monde. Je ne te 
dirai pas lequel, sans quoi Rendorian me tuera pour de bon, mais
ce monde a un calendrier avec de vrais jours, de vraies saisons et de
vraies années ; nous nous en servons pour calibrer le nôtre. >>

Rendorian soupira. Simmera lui donna une tape dans le dos, à moitié
pour le consoler et à moitié pour apaiser son envie de meurtre.

<< Que se passerait-il si, un jour, un survivant tombait à un autre
moment de l'année ? continua Yrdelvar. Ce n'est pas une question en
l'air : après tout, c'est ton cas. 
--- Alors tu admets qu'elle est le Maltombé ! grogna Rendorian. 
--- <em>Certains</em>, comme Rendorian et les siens, pensent qu'une 
telle personne serait un danger pour nos tribus, que son arrivée 
marquerait la fin de notre monde. Ils l'appellent le Maltombé, parce
que lui donner un nom menaçant donne davantage de poids à leur petite 
théorie. 
--- Cette théorie est la thèse officielle partagée par toutes les
tribus ! 
--- Alors pourquoi est-elle en vie, Rendorian ? Pourquoi ne l'as-tu 
pas tuée au moment où elle est descendue de la Brume ? Andriava et
toi preniez toujours des grands airs fanfarons en expliquant que
le Maltombé périrait avant d'avoir touché le sol ! Qu'est-ce qui 
t'a fait changer d'avis ? Quand tu m'as dit que tu l'emmenais 
affronter les Suidinns, je me suis dit que tu te servais d'eux pour
te débarasser d'elle ; mais en y réfléchissant, cela n'a aucun sens,
tous les Suidinns réunis ne pourraient tuer le Maltombé si Rendorian
et Andriava n'y sont pas parvenus. >>

Il pointa du doigt la figure de Simmera en la regardant droit dans les
yeux.

<< Je vais te dire pourquoi Rendorian t'a laissée vivre, pourquoi il 
a accepté de t'emmener affronter les Suidinns---car c'était ton idée, 
n'est-ce pas ?---et pourquoi il ne veut rien te dire à notre sujet :
parce qu'il a compris que sa théorie est fausse. Le Maltombé n'est 
pas un ennemi descendu de la Brume pour nous détruire, une némésis 
qui nous en veut personnellement. Tu as survécu à la chute et, 
pour t'avoir vue courir aussi vite que Rendorian, je vois bien que 
tu es surhumaine. Mais je vois aussi que tu n'as pas la moindre idée
de qui nous sommes, que ce n'est pas nous que tu es venue détruire.
--- Elle pourrait mentir ! protesta Rendorian. 
--- Tu es trop bon ! répliqua Yrdelvar. Tu as peur qu'elle mente, donc
tu ne lui dis rien, mais tu as aussi peur qu'elle soit innocente, donc 
tu n'essayes pas de la tuer. Je sais comment tu fonctionnes, grand
frère, je sais que tu t'es abaissé à venir chasser les Suidinns avec 
elle parce que c'était la seule issue : lui donner ce qu'elle veut 
jusqu'à ce qu'elle reparte---ou qu'elle révèle sa vraie nature. >>

Simmera le regarda avec un air de << C'est vrai ? >> jusqu'à ce que
Rendorian acquiesce, irrité et honteux. Elle savait qu'elle aurait dû
se fâcher et lui en vouloir de l'avoir traitée ainsi, mais cela la
soulageait tellement de s'expliquer enfin l'étrange comportement des
indigènes qu'elle n'avait pas la tête à se mettre en colère.

<< Tu parles comme si tu savais qu'elle est sans danger pour nous, 
dit Rendorian. Pourquoi ? 
--- Parce que j'ai vu le Maltombé de mes propres yeux, Rendorian. Il 
est plus terrible que tout ce que tu avais imaginé. >>
