Giselle s'était effondrée contre une paroi de la cabine, son visage
enfoui dans ses mains, des larmes salées sur ses joues chaudes. 
Charles se tenait à genoux, à ses côtés, son fusil encore fumant posé 
sur le tableau de bord.

Huit heures plus tôt, Simmera était descendue de leur dirigeable pour
retrouver le fantôme d'Ildaric.

Giselle avait attendu de longues heures au-dessus de Hayako, guettant le
moindre signe que Simmera aurait pu lui envoyer. Soudain, au milieu de la
nuit, elle avait ressenti sa présence comme elle ressentait celle des 
hommes et femmes à ses ordres, à bord du Tyran Boréal : un esprit dont 
elle connaissait par instinct la position, prêt à lui faire son rapport 
et à exécuter ses commandes.

Sans réfléchir, elle lui avait ordonné << Dis-moi ce qu'il t'arrive ! >> et
s'était noyée dans la réponse de Simmera : plutôt qu'un rapport précis
et froid, toute l'angoisse et la souffrance de son amie avaient déferlé
dans son esprit par le lien Altarane. Dans ce tourbillon si violent
qu'il l'empêchait de penser, un concept brillait plus fort que tous
les autres : Simmera voulait mourir et Giselle devait la tuer.

Elle voulut discuter, comprendre, négocier---mais il n'y avait pas de
communication possible. Ce n'était pas la première fois que Giselle
s'était trouvée dépassée par les sensations que lui transmettait le
lien Altarane ; la première fois, lorsqu'un officier Altarane brûlait
vif à bord du Tyran Boréal, elle n'avait pu s'en libérer qu'en le
faisant exécuter.

Elle avait convaincu Charles de tirer le coup fatal. Elle ne se
souvenait même plus comment.

L'odeur de la poudre était différente. Giselle avait connu la fumée
irritante des pistolets de son père, de la poudre noire d'Athanor ; le
fusil de Charles ne laissait que le léger parfum d'une bougie éteinte.

Elle le serra de toutes ses forces. Dans la nuit froide, elle pouvait
sentir sa chaleur contre son corps. C'était un peu rassurant. Simmera 
était morte, Giselle était seule, mais Charles était là.  

<< Tu sais... dit-il, brisant maladroitement le silence. Quand j'ai
rejoint la faculté de médecine, les élèves de deuxième année nous
obligeaient à passer une nuit en présence d'un cadavre. Ils disaient
que c'était pour nous préparer à la vie de médecin, mais c'était
surtout parce qu'on leur avait fait subir la même épreuve un an plus
tôt. >>

Giselle ne disait rien, mais elle ne relâchait pas son étreinte. Il posa
la main sur ses cheveux et continua, d'une voix plus assurée.

<< C'était simple : à la nuit tombée, on t'enfermait seul dans une
petite cave avec un corps allongé sur un lit. À l'aube, on te laissait
sortir. Pas d'autre lumière que la lune à travers le
soupirail. Dans la pénombre, avec un cadavre pour enflammer
l'imagination, il y a de quoi faire paniquer un étudiant qui n'a
jamais fréquenté la mort. Si on regarde le corps, on croit le voir
bouger ; si on lui tourne le dos, on pense ressentir une présence
derrière soi. >>

Il se racla la gorge. 

<< Pour un Randéstal tout droit sorti de son service militaire, la
mort n'a rien de nouveau. J'ai passé de longues nuits seul avec les
corps de mes victimes. >>

Giselle eut l'impression qu'il voulait mettre une pointe de fierté
dans cette affirmation, mais qu'il n'y croyait pas lui-même. Disait-il
cela pour la flatter elle, sous l'identité qu'elle avait volée à Marie
Guirevennec ? Ce n'était pas le moment de le détromper à ce sujet ;
elle se contenta de le serrer contre elle en silence.

<< Ils s'en doutaient, continua Charles. Il y avait des Randéstal
parmi eux, bien sûr. Les mois passèrent. Tous mes camarades avaient
depuis longtemps passé leur nuit avec un mort, j'étais le seul qu'on
n'avait pas encore appelé à le faire. Ils attendaient quelque chose.
Un soir, ils sont venus frapper à ma porte et m'ont ordonné de les
suivre sur-le-champ, et tant pis si j'avais d'autres projets pour la
nuit ! Nous sommes descendus dans les caves et ils m'ont poussé dans
une petite pièce sans lumière. Ils ont posé sur la terre battue une
petite lampe qui était presque à court d'huile, qui n'éclairait
presque pas, mais qui éclairait assez pour que je reconnaisse mon
compagnon pour la nuit. >>

Sa voix tremblait légèrement. Ses mots devenaient plus distants, plus
techniques, plus aseptisés.

<< C'était un vieil ami que j'avais connu au Val avant de partir pour
l'armée. Un vassal de ma Maison, dont j'appréciais beaucoup la
compagnie et avec qui j'échangeais des lettres tous les mois. Il était
livide, froid et raide. J'ai crié quelques minutes. J'ai pleuré. Je me
suis approché de lui et, après une heure, j'ai osé le toucher pour
déterminer de quoi il était mort. Une pneumonie, certainement, en tout
cas une cause naturelle. 
--- Ils ont attendu que ton ami meure pour t'infliger ça ? 
--- Oui. Et ils ont bien fait : c'est aux élèves de deuxième année
qu'il revient de briser l'esprit de leurs cadets. Avec un inconnu,
même mort de la façon la plus brutale qui soit, j'aurais passé une nuit
tranquille. >>

Giselle soupira. Essayait-il de la consoler en lui disant que lui
aussi avait perdu un ami proche ?

<< Ce que je veux dire, reprit Charles, c'est que même le meilleur
soldat n'est insensible qu'à la mort de ceux qu'il ne connaît pas. >>

Elle le repoussa, le faisant presque tomber à la renverse. Elle
n'était pas, n'avait jamais voulu être un bon soldat ; elle se serait
volontiers passée de toute cette violence, des armées qui avaient
envahi Athanor. L'espace d'un instant, << Je ne suis pas Marie
Guirevennec ! >> monta à ses lèvres, mais elle se ravisa. Charles
était le seul qui soit encore de son côté dans ce monde, un tel aveu
devait attendre un instant plus tranquille.

Charles ne dit plus rien. Après quelques secondes de surprise, il
retrouva le visage d'un professionnel que rien ne peut atteindre et se
redressa. Comme si Giselle n'existait plus, il se consacra à son fusil
: il démonta le canon et la crosse et tira un écouvillon du coffret de
cuir brun pour les nettoyer.

Il travaillait vite, ses gestes rapides et précis ressemblaient à des 
réflexes.

<< Merci, dit Giselle. 
--- Tu devrais pas me remercier d'avoir tué ta meilleure amie. 
--- Mais...
--- Tu ne devrais pas vivre dans un monde où c'est nécessaire.
--- Si tu sais comment vivre dans un autre monde, je t'écoute. 
--- Si je le savais, je ne serais pas ici. >>

Avec un claquement, il referma les serrures du coffret. Si elle ne
l'avait pas vu de ses propres yeux, Giselle aurait difficilement pu
imaginer qu'un fusil aussi long puisse tenir dans une boîte aussi
petite. Il avait fallu à peine dix secondes pour que Charles
l'assemble de toutes pièces et le braque en direction du temple. Et
malgré le vent qui agitait leur dirigeable, il lui avait suffi d'une
balle pour atteindre sa cible à travers une fenêtre étroite.

À cette distance---presque deux kilomètres---un dirigeable Altarane
aurait vidé ses réserves de munitions avant d'y parvenir. Elle
comprenait mieux pourquoi les Randéstal étaient d'excellents assassins
: Charles n'était qu'un médecin, sans entraînement depuis son service
militaire, et il était déjà capable d'une telle précision.

<< Tu t'entraînes au tir ? demanda-t-elle. Sur ton temps libre ?
--- Beaucoup moins que toi, je pense. Une ou deux fois par an, tout au plus,
quand je retourne au Val pour les fêtes. >>

Giselle n'avait jamais tenu une arme de sa vie. 

Charles se jeta soudain sur elle, la poussa de côté, s'interposant
pour la protéger de quelqu'un ou quelque chose derrière elle. En se
retournant, elle vit trois silhouettes : un jeune homme en habits de
prêtre, un vieil homme dans la tenue de soie noire des Suidaster, et
entre eux Simmera qui les dominait d'une bonne tête.

<< Simmera ! >>

Elle voulut courir vers elle, trop excitée de la voir vivante pour se
demander pourquoi elle n'était pas morte, mais Charles la retint d'un
seul bras.

<< Vous devriez être morte, dit-il. 
--- Tu m'as tuée, lui répondit Simmera. Merci. >>

Du bout des doigts, elle saisit le poignet avec lequel il retenait
Giselle et l'écarta. Giselle ne savait pas si Charles ne lui opposait
aucune résistance à cause de l'incroyable situation, ou si la force
d'une Mygaën était trop grande pour lui. Simmera relâcha son poignet
avec un petit sourire poli, fit un pas en avant et enveloppa Giselle
de ses longs bras.

<< Comment... demanda Giselle.
--- Je n'ai pas beaucoup de temps, le jour va se lever. >>

Elle lâcha Giselle et recula pour pouvoir la regarder en face.

<< Le fantôme d'Ildaric a essayé de voler mon corps, et je préférais
mourir que de le laisser faire. Encore merci, Charles.
--- De... rien ? 
--- Mais je ne suis pas seulement une Mygaën. Par ma mère, je suis
aussi une Suidaster, et je suis aussi immortelle que Staniel
lui-même. C'est pour ça que je suis toujours en vie, et c'est pour ça
qu'Ildaric voulait mon corps. >>

Charles était bouche bée, gardant malgré cela une dignité
princière. Giselle était surprise, bien sûr, mais si Simmera avait peu
de temps pour répondre à ses questions, alors elle-même n'avait que
peu de temps pour les poser : il valait mieux attendre la fin de son
explication.

<< Mais l'immortalité n'a pas suffi à me libérer. J'ai été obligée de
passer un pacte avec Than pour me débarrasser d'Ildaric. Je suis
devenue la Thanadir. >>

Charles poussa un gémissement terrifié et recula jusqu'à se trouver
dos au mur de la cabine.

<< Je n'ai pas l'intention de le rester, continua Simmera. Staniel m'a
promis de m'aider, à condition que je lui rende un petit service. Je
vais devoir passer quelques semaines sous la Brume, peut-être quelques
mois. Je te promets que je reviendrai dès que possible. 
--- Est-ce que cela ne peut pas attendre ? Au moins le temps de...
--- Non. Je ne peux pas attendre. >>

Giselle acquiesça, résignée. Elle aurait pu encore insister, bien sûr,
mais le ton de Simmera n'était pas que déterminé : il était empreint
de désespoir.

<< J'ai parlé de toi à Staniel, reprit Simmera. Il est d'accord pour
te protéger : il va intercéder auprès des Jouldari pour te mettre sous
la protection directe de l'Empereur. Voici Tarski, un lieutenant de
Staniel, qui t'expliquera les choses plus en détail. Je pense que tu
peux lui faire confiance.
--- L'Empereur ? demanda Charles. Marie ? >>

Il regardait maintenant Giselle, sans doute surpris qu'une jeune
officière Altarane soit si importante qu'elle mérite l'attention de
l'Empereur lui-même.

<< Et voici Tym, le dernier prêtre de Hayako. Si tu acceptes de te
rendre à la Capitale, il aimerait vous y accompagner pour y
représenter sa maîtresse. >>

Tym s'inclina poliment, sans un mot. Tarski se tenait presque au
contact de Simmera, mais Tym gardait entre elle et lui une distance
prudente. 

<< C'est... beaucoup de choses à assimiler en peu de temps, dit
Giselle. À commencer par le fait que tu es vivante. >>

Elle était à la fois souriante et au bord des larmes. 

<< Je pensais que Staniel voulait te tuer. 
--- La situation a changé. Il craignait que Nathan ou Ildaric me
manipulent, m'utilisent contre lui. Mais Ildaric a trouvé le repos
éternel et il est hors de question que j'écoute encore Nathan. Et avec
le retour des Suidinns, il a besoin de mon aide.
--- Les Suidinns ? >>

Simmera regarda en direction de Tarski.

<< Je lui expliquerai, dit-il doucement. 
--- Je suis désolée, continua Simmera. Je dois descendre sous la Brume
avant l'aube.
--- Parce que Staniel te l'a demandé ? dit Giselle. J'ai l'impression
qu'il veut seulement se débarrasser de toi le plus vite possible.
--- Staniel a accepté de me <em>protéger</em> de Than. Maintenant que
je suis son Adir, je suis à sa merci ; tu ne t'imagines pas à quel
point il est cruel. Tant que la lune est dans le ciel, Tobias peut
m'accorder sa protection. Et si je dois descendre sous la Brume, qui
est le domaine de Than, j'aime autant le faire sous la protection d'un
autre Adinn. >>

Giselle hocha la tête. 

<< Et qu'est devenue la précédente Thanadir ? >>

Simmera grimaça. 

<< Nathan l'a tuée. >>

Giselle ne savait pas si elle était plus surprise d'entendre que
Nathan avait tué quelqu'un---elle l'avait toujours imaginé agaçant
mais inoffensif---ou qu'il avait été capable de tuer un Adir.

Tarski se racla poliment la gorge, faisant mine de tousser dans son
poing.

<< Je sais, dit Simmera. Gi... Marie. Prends soin de toi. >>

Elle l'embrassa une dernière fois. 

<< Et toi, prends soin d'elle ! dit-elle froidement à Charles.  S'il
lui arrive malheur pendant mon absence, je te tiendrai pour
responsable.
--- Simmera ! protesta Giselle. 
--- À bientôt. >>

Simmera disparut. Se trouvant soudain privée d'appui, Giselle trébucha
et s'agrippa de justesse à Charles.

<< Comment... comment est-ce qu'elle fait ça ? demanda-t-elle.
--- La Thanadir peut se rendre instantanément au chevet d'un mort, dit
Tarski. Ou d'un tueur.
--- Vous allez me reprocher de l'avoir tuée ? dit Charles, crispé.
--- Certainement pas. Mais cela n'en fait pas moins de vous un tueur. >>

Giselle trouva la force de se détacher de Charles. La cabine était
petite, deux personnes pouvaient y tenir mais quatre s'y sentaient à
l'étroit. Elle s'adossa à un mur pour faire le plus de place possible
autour d'elle.

<< Que va faire Simmera sous la Brume ? demanda-t-elle. 
--- Les Suidinns sont un vieil ennemi d'Ygao, banni sous la Brume il y a 
des millénaires au moment de la Grande Libération. Depuis quelque temps,
ils escaladent les falaises et attaquent nos villes côtières. >>

Tant pis pour vous, pensa Giselle, vous le méritez bien. Elle se retint 
de dire quoi que ce soit, hochant simplement la tête pour entendre la 
suite de son explication.

<< Personne ne peut trouver Ygao dans la Brume, sauf s'il est guidé
par une Boussole de la Genèse, un artefact qui leur indique le
chemin. Il semblerait que les Suidinns aient réussi non seulement à s'en
procurer un exemplaire, mais également à comprendre comment en créer
des copies. Votre amie est descendue sous la Brume pour mettre un terme 
à cela. >>

Giselle ressentit une légère aigreur en pensant que Simmera allait
défendre cette même Ygao qui avait envahi leur île natale d'Athanor. 
Mais elle n'avait pas le choix, semblait-il : si elle était devenue
une Adir contre son gré,et que seul Staniel pouvait l'en libérer, que
pouvait-elle faire sinon lui obéir et espérer qu'il tiendrait parole ?

Mais une autre chose l'irritait davantage.

<< Et elle pourra revenir lorsqu'elle aura détruit cette boussole,
toutes ses copies, toutes les usines servant à les produire, tous les
Suidinns qui savent comment les reconstruire et tous les documents
qu'ils ont rédigés à ce sujet ? C'est impossible !
--- Votre amie est une Adir, fille d'Adir et petite-fille d'Adir. Son 
grand-père est mon maître, Staniel Suidaster lui-même. Pour peu qu'elle
y mette du sien, rien ne lui sera impossible sous la Brume. Croyez-moi,
dame Guirevennec, quand je vous dis que jamais mon maître ne 
gaspillerait un atout aussi puissant que Simmera Suidaster à l'aube 
d'une guerre contre les Suidinns. 
--- Gaspillerait ? Simmera est une <em>ressource</em>, pour vous ? 
--- Pardonnez mon vocabulaire trop militaire. Je m'imaginais 
qu'il serait plus clair pour une Altarane comme vous. >>

Giselle n'avait aucune envie de jouer le rôle de Marie dans une telle
situation, mais elle sentait le regard de Charles peser sur elle avec
curiosité.

<< Simmera a dit que l'Empereur souhaitait me protéger ? dit-elle pour 
changer le sujet. 
--- Mon maître pense que vous serez une <em>ressource</em> indispensable
pour repousser les Suidinns le temps que Simmera achève son travail. 
Indispensable au point que l'Empereur voudra certainement vous garder en
vie et vous donnera sans doute tout ce que vous lui demanderez en 
échange. >>

Accepterait-il de la laisser exterminer les Altarane et les Parchaki
d'Ygao jusqu'au dernier ? Non, non : la vengeance n'était qu'accessoire, 
son objectif était de sauver Athanor, de renvoyer les envahisseurs chez
eux et de libérer tous les esclaves capturés par les Parchaki. Les
réparations, en sang ou en espèces, viendraient plus tard.

<< Tout ça me paraît étrange, dit Charles. Je ne veux certainement pas
remettre en cause tes compétences, Marie, mais il y a forcément des
dizaines d'officiers Altarane d'un niveau proche du tien, voire des
vétérans bien meilleurs qui n'ont pas participé à la campagne
d'Athanor. Et n'oublions pas les autres Maisons, qui ont elles aussi
leur lot de champions exceptionnels ! L'Empereur va-t-il offrir la
même protection et les mêmes récompenses à des milliers d'officiers ? 
--- Non, dame Guirevennec serait la seule. 
--- Pourquoi ? insista Charles.
--- Je ne peux rien vous dire de plus, sire Athello. >>

Charles se retourna vers Giselle, comme s'il pensait qu'elle pouvait
lui en dire plus à ce sujet.

<< Plus tard, Charles, dit-elle. Suidaster, si j'acceptais l'offre de
l'Empereur, que se passera-t-il ?
--- Un groupe chargé de votre protection vous attendra à Eldmera, 
sur l'aérodrome privé de la Maison Jouldari. De là, vous irez à 
Nymett pour rencontrer Sa Majesté Impériale, et vous y resterez 
jusqu'à ce que l'Empire ait besoin de vos services. 
--- Et quelle garantie m'apportez-vous ? 
--- Ce que vous pouvez apporter à l'Empire est la seule garantie dont 
vous ayez besoin. Ils ont trop besoin de vous pour risquer de vous
perdre.
--- Qui me dit que vous préviendrez les Jouldari de mon arrivée ? 
--- Simmera m'a accordé sa confiance sur ce point. Je n'ai aucune envie
de subir le courroux d'une hybride Suidaster-Mygaën. >>

Giselle reposa son front sur sa main droite, perdue dans ses pensées.
Il y avait trop de variables, trop d'inconnues dans ce plan. Même si
les Maisons Suidaster et Jouldari agissaient honnêtement, un de leurs
membres aurait pu la vendre aux Altarane ; ces derniers auraient sans
doute aussi un réseau d'espions, peut-être savaient-ils même où elle
se trouvait et n'attendaient-ils que le bon moment pour frapper...

<< Si vous n'avez pas d'autres questions, dame Guirevennec, je vais 
me retirer. 
--- Je n'ai pas dit que j'acceptais. 
--- Et je ne m'imaginais pas d'entendre une réponse dès maintenant. Je
dirai aux Jouldari de vous attendre pendant une semaine à Eldmera,
mais sans leur promettre que vous viendrez.
--- Très bien. Merci.
--- J'espère que vous serez à la hauteur du potentiel que le maître 
voit en vous, dame Guirevennec. Que la Lune vous éclaire. 
--- Comme elle éclaire vos pas, dirent Charles et Tym.
--- Comme elle éclaire vos pas, répéta maladroitement Giselle. Dites
à Simmera de me rendre visite, à son retour. 
--- Je n'y manquerai pas. >>

L'homme quitta la cabine et tous entendirent au-dehors un grand
souffle, comme d'immenses ailes qui battaient tout près de la
carlingue puis allaient en s'éloignant.

<< Et vous ? demanda Charles à Tym. 
--- Tym Dareus Kyanema, prêtre de Hayako. 
--- Et que voulez-vous ? Vous ne partez pas avec le Suidaster ? 
--- Moins je les fréquente, et mieux je me porte, bredouilla Tym. Je 
dois me rendre à Nymett, et votre amie aux cheveux rouges m'a ordonné 
de la suivre avant de me laisser ici... J'imagine que si vous y allez
aussi, je peux vous demander de m'y emmener également. 
--- Nous n'allons pas à Nymett, dit le médecin.  
--- Charles, dit Giselle.
--- Quoi ? Marie, tu n'es pas sérieuse ! 
--- Je ne sais pas encore qu'en penser, mais Eldmera est à un 
demi-monde d'ici. Mettons-nous en route et j'y réfléchirai en chemin. 
Si je change d'avis, nous déposerons sire Kyanema dans un aérodrome
avec de quoi finir le trajet. 
--- Avec de quoi... ? >>

Elle faillit répondre << Oui, de l'argent ! >> mais s'arrêta à
temps. Tym ne portait aucun tatouage : il pourrait facilement
s'acheter une place pour la capitale.

<< Ce n'est rien. Allez, partons tant qu'il fait encore noir. >>
