Le matin trouva Charles à côté de Giselle endormie. Les chambres du 
Palais Royal dégageaient dans l'aurore une impression de calme antique ;
une odeur de vieux meubles, de vieux tapis, mais une odeur noble et
respectable qui ravivait ses souvenirs de la Dùmera de son enfance. Qu'une
chambre d'invités rivalise d'opulence avec les plus riches salons de sa
Maison piquait sa fierté, mais il était heureux avant tout de retrouver
la confortable sophistication qu'il avait quittée pour suivre Giselle.

Cela ferait bientôt huit mois, sans doute --- il ne comptait plus les
jours depuis longtemps déjà --- huit mois qu'il avait été capturé par
Carnaval, la reine masquée des voleurs de Nagovie. Il avait craint, se
réveillant nu dans une cellule souterraine, qu'il subirait le sort de
tous les Randéstal malchanceux : à jamais prisonnier, contraint de 
donner son corps à ceux qui avaient les moyens de le louer. 

Carnaval l'avait laissé partir, après lui avoir fait jurer obéissance.
Il avait tout de suite reconnu qu'elle était Altarane ; son Don 
Ancestral serait une prison infiniment plus sûre que toutes les geôles
de Nagovie. 

Son premier ordre était venu le soir même : 

<< Trouve celle qu'on appelle Marie Guirevennec ; garde-la en vie. >>

Il n'avait pas compris la raison de cette formule, bien qu'elle lui 
semblât prudente maintenant qu'il savait que Marie était un nom
d'emprunt. En tout cas, garder en vie ses patients ne lui semblait pas
un ordre inacceptable. 

Le second était arrivé le lendemain matin, après qu'il ait passé la nuit à 
lutter de toutes ses forces contre la mort imminente de Giselle. 

<< Reste à jamais aux côtés de cette patiente ; fais qu'elle ne 
soupçonne rien ; protège-la de sa maladie comme de tous ceux qui 
voudraient sa mort. Mais dans cinq jours, tue-la même si tu dois y 
laisser ta vie. >>

Après une nuit de soins désespérés, il avait très mal pris cette 
nouvelle. Il avait crié, cogné du poing, mais la présence impérieuse
s'était déjà retirée de son esprit. Il ne ressentait alors rien pour 
Giselle qu'il n'aurait éprouvé pour un autre patient, et elle lui était
parvenue si proche de la mort qu'il ne ressentait qu'un vague malaise
à l'idée de retirer la vie qu'il lui avait donnée. Du gâchis, plutôt
qu'un meurtre.

Mais où Carnaval s'arrêterait-elle ? Cet ordre absurde et contradictoire
devait-il seulement sonder sa loyauté, servir d'avant-goût aux missions
à venir ? 

Le lendemain matin, le même ordre était revenu, annulant le précédent et
repoussant d'un jour l'exécution de sa patiente. Le matin suivant, le 
matin d'après, tous les jours entre huit et neuf heures, ce même 
ordre lui était donné depuis huit mois. Il s'imaginait Carnaval, 
assise en tailleur dans ce salon souterrain, entourée de ses sbires,
de ses coussins et de son affreuse odeur de mauvais tabac, prenant 
chaque matin le temps d'envoyer ses ordres du jour à l'éventail de 
ses esclaves malchanceux. 

Il avait pensé qu'au Dernier Temple, ou bien à Hayako, il se serait
assez éloigné pour échapper à son influence. Mais l'aube arrivait
toujours accompagnée de cet ordre qu'il connaissait maintenant par
cœur. 

Et pour l'exécuter, pour obtenir la confiance de sa cible et pouvoir 
rester à ses côtés, il était contraint de donner son corps. 

Giselle dormait encore paisiblement à quelques centimètres de son 
visage, hideuse, avec sa peau trop grasse, ses cheveux abîmés par son 
calvaire, son haleine subtilement insupportable, ses seins sans 
symétrie et ses formes si douloureusement quelconques sous les mains 
d'un Randéstal. Son sexe le dégoûtait, sec et froid, de ceux qu'on ne
révèle que dans l'obscurité. 

Un homme normal l'aurait certainement trouvée désirable, mais Charles
ne pouvait surmonter son dégoût. Il haïssait chacune de ses caresses
trop rugueuses, chacun de ses baisers nauséabonds, chaque seconde qu'il
passait en elle, violé sur ordre de la reine des voleurs. Se rendait-elle
seulement compte de ce qu'elle lui faisait subir ? 

Giselle était satisfaite. Il pouvait, rien qu'à ses gestes et à son 
souffle, comprendre ce qu'elle ressentait. Une nuit lui avait suffi
pour identifier les leviers de son plaisir et il en jouait depuis
avec une précision mécanique, pour accomplir au plus vite son devoir
conjugal. Giselle s'était inquiétée, bien sûr, de lui rendre ce qu'il
lui donnait ; elle l'aimait sincèrement, après tout. Il avait réussi 
jusque-là à se tirer lui-même de ces situations grâce à la crainte
partagée d'une grossesse, jointe à une excellente maîtrise de soi. 

Il éprouvait pour elle une immense sympathie mêlée d'espoir, depuis
qu'elle lui avait révélé son identité véritable. Si Giselle pouvait 
commander aux Altarane, elle pourrait le libérer de Carnaval. Mais les
ordres stricts de cette dernière lui interdisaient d'aborder le sujet. 
Cela le frustrait terriblement de dormir chaque nuit aux côtés de la 
solution à tous ses problèmes sans pouvoir l'atteindre en aucune façon.
Il cherchait une solution alternative, une façon de se démasquer qui ne
lui soit pas interdite.

Une porte familière s'ouvrit dans son esprit pour prolonger, comme 
chaque matin, le sursis de son otage. 

<< Tue-la sur-le-champ ; assure-toi qu'elle est morte ; quitte la 
ville. >>

Tout espoir avait disparu. Malgré lui, il examina la pièce à la 
recherche d'une arme. Son fusil était resté sous la garde des 
intendants du palais ; il n'y avait pas de couteaux, aucune pièce de
métal assez aiguisée pour servir d'arme blanche. S'il prenait le 
temps de fabriquer quelque chose, peut-être un pal de bois arraché à
un meuble ou un éclat de verre d'une fenêtre brisée, elle 
l'entendrait certainement.

<< Charles ? Tu es réveillé ? >>

Aussitôt, son esprit se figea sur la solution la plus directe. De 
toutes ses forces, il voulut s'enfuir le plus loin possible, quitter
la ville et perdre Giselle de vue, vivre dans l'espoir qu'un jour 
Carnaval soit vaincue par elle. Mais les ordres étaient trop clairs et 
dirigeaient ses mouvements malgré lui. En un bond, il fut sur elle. La
confusion inévitable lui donnerait davantage de temps. Elle lui sourit,
il lui sourit, elle posa les mains sur sa poitrine nue, il serra les
siennes autour de son cou. 

Il fallut plusieurs secondes à Giselle pour changer d'expression, pour 
comprendre que ce n'était pas un jeu. Il pouvait voir le doute sur son
visage : elle n'avait pas encore admis qu'il allait la tuer. Elle posa
ses mains sur ses poignets, essaya de le repousser. Ses doigts de 
médecin avaient glissé sur les muscles à la recherche des artères 
carotides, ses pouces s'enfonçaient dans sa chair pour priver de sang
son cerveau. Elle essaya de se soulever, mais il s'était assis sur son
bassin : un vieux réflexe de son service militaire. 

<< Charles ? demandèrent ses lèvres sans un son. 
--- Je suis désolé. >>

Les yeux de Giselle s'emplirent de colère. Ses ongles déchirèrent la
peau de ses avant-bras, partirent en chasse de ses yeux trop éloignés.
Sans air, elle feula, montrant les dents.

C'était un sort cruel et ironique, pensa Charles. Un Randéstal était 
toujours le meilleur moyen de se débarrasser d'un Altarane gênant, mais
d'ordinaire on aurait fait cela à un kilomètre de distance plutôt
qu'assis sur sa victime. 

Giselle cessa de s'agiter, ses membres retombèrent mollement. Ses yeux 
qui le fixaient jusque-là avec une colère noire se perdirent dans le 
vide. Il voulut lâcher prise. Il se savait sur le point de commettre
l'irréparable, mais il ne pouvait pas s'arrêter. Du bout des doigts, il
sentait encore le cœur affolé de Giselle qui s'accrochait à la vie. Un
douloureux sentiment de familiarité l'envahit ; il allait perdre à jamais
ces battements de cœur qu'il avait pris l'habitude d'écouter. Il réprima
un sanglot et continua de serrer. 

Il avait espéré que Giselle pourrait le sauver de Carnaval. Mais ce 
matin, l'espoir avait disparu. 