Simmera fulminait. De ses ailes, elle s'était fait un dais enflammé
au-dessus de sa tête, et la pluie s'évaporait en les touchant, 
ajoutant le grésillement de la vapeur au martèlement de l'eau sur les
dalles de la terrasse. 

Elle aurait voulu retrouver Staniel par le Varii Sensus, mais 
l'opinion populaire était formelle : personne ne savait où le
Seigneur des Ténèbres était parti. 

L'élite d'Ygao était toujours à l'intérieur, dans la grande galerie, 
faisant mine de poursuivre la réception comme si de rien n'était, mais
les rires gais et les conversations plaisantes avaient été remplacés
par des chuchotements inquiets et des regards fuyants en direction de
l'Archange qui brillait au-dehors. L'Empereur était parti, bien sûr : 
il ne s'abaisserait pas à fréquenter une telle assemblée, aussi noble 
soit-elle, s'il ne l'avait lui-même convoquée là de sa propre 
autorité.

Depuis les cuisines, on aurait pu penser que tout était normal : les 
canapés et petits fours disparaissaient au rythme habituel ; les 
invités à qui Staniel avait coupé l'appétit étaient précisément 
compensés par ceux que les évènements faisaient manger comme dix 
hommes. 

Un officier Altarane, assez gradé pour accompagner ses supérieurs à 
Nymett, mais pas assez courageux pour rencontrer Staniel de son 
propre gré, entra dans la pièce avec le pas humble et déterminé d'un 
domestique. S'il n'avait porté ses deux petites médailles accrochées à 
sa poitrine, on aurait pu par inattention le confondre avec l'un des 
serviteurs du palais. Giselle l'attendait près d'une porte-fenêtre. En 
le voyant arriver, elle embrassa Charles sur la joue avec des airs 
d'adieux.

<< Je vais lui parler. >>

Il hocha de la tête. L'officier ouvrit le parapluie qu'il avait 
apporté, et accompagna Giselle sur la terrasse pour la protéger de
l'averse. Simmera ne la regarda même pas approché, et reconnut
seulement sa présence d'un discret hochement de la tête.

<< Il est parti, hein ? >>

Giselle faisait de son mieux pour amorcer la conversation, mais 
Simmera se contenta d'un grognement en guise de réponse. 

<< Je pensais l'avoir mal jugé, continua Giselle. Qu'il avait bon 
cœur, qu'il était seulement incompris. Et voilà qu'il recommence ! Il
parle de sacrifier le peuple pour sauver l'élite, menace de mort ceux
qui voudraient s'opposer à lui, et disparaît sans même prendre la 
peine de t'expliquer sa décision. >>

Sans réponse. Elle passa la main devant les yeux de Simmera, qui 
réagit enfin, poussant seulement un long soupir. Voyant l'officier
qui tenait le parapluie de Giselle, et dont les genoux tremblaient
d'être si proche d'un Archange, elle étira ses ailes au-dessus de son
amie. 

<< Renvoie-le. >>

Visiblement soulagé, le jeune homme replia le parapluie et retourna à 
l'intérieur. 

<< Staniel n'avait pas besoin de m'expliquer, continua-t-elle. Je sais 
très bien pourquoi il a fait ça, même si ça ne me fait pas plaisir. >>

Giselle fronça les sourcils. Simmera répondit à la question qu'elle
était sur le point de poser.

<< Les membres des Grandes Maisons sont humains avant tout, et peu 
laisseraient mourir les plébéiens sans intervenir. Si Staniel n'avait
rien dit, leurs flottes seraient déjà en route pour Nagovie, Huluryn
et Ségane. 
--- Et pourquoi les en empêcher ? 
--- Parce qu'elles n'ont aucune chance de gagner. Pas maintenant. Pas
encore. 
--- Avec de bons généraux, et une bonne stratégie...
--- Les Suidinns que nous affrontons aujourd'hui ne sont pas ceux que
les Dix ont vaincu il y a trois mille ans. Ce sont des monstres de
légende, façonnés par le <em>Varii Sensus</em>, par l'imagination des
foules, et Ygao est une terre de pessimistes. Lorsque les flottes 
arriveront à destination, pour chaque Ygave soulagé de les voir, 
dix autres s'attendront à les voir détruites dans l'heure. Et si telle
est leur opinion, alors le <em>Varii Sensus</em> donnera aux Suidinns
les armes pour vaincre. 
--- Et c'est tout ? Staniel et toi avez décidé qu'on ne pouvait rien
faire, donc vous allez laisser mourir tout le monde ? 
--- Non. Nous allons combattre les rumeurs par les rumeurs. Les Ygaves
sont certains que rien ne peut arrêter les Suidinns, mais ils sont
tout aussi certains que les élites sont des parasites qui gardent le 
meilleur pour eux. Si les flottes refusent d'intervenir ? On 
pensera que les Grandes Maisons ont les armes pour repousser les 
Suidinns, et qu'ils les gardent pour eux. >>

Giselle allait l'interrompre, mais Simmera enchaîna sur une autre
tirade sans la laisser parler. 

<< Beaucoup mourront, oui. L'Empire y laissera une ou deux villes, 
sans doute. Mais que feront les survivants ? Ils se soulèveront, 
voleront aux Grandes Maisons leur arme secrète, et gagneront la 
guerre contre les Suidinns. Une belle histoire qui finit bien, et 
crédible de bout en bout pour l'Ygave moyen. 
--- Mais ce n'est qu'une histoire ; cette arme secrète n'existe pas. 
--- Si le peuple est convaincu de son existence, un immortel pourra la
créer. Staniel, Nathan, Hayako, même moi je pourrais y arriver. 
--- Admettons. Et pour cela, vous êtes prêts à sacrifier des millions 
de vies innocentes ? 
--- Ces mêmes vies innocentes que tu menaçais d'exterminer pas plus 
tard que la semaine dernière ? Ces sangsues au train de vie assuré par
le pillage d'Athanor ? Cette remarque me surprend, venant de toi. >>

La jeune Guirevennec voulut répondre, mais Simmera avait raison : oui,
des morts innocentes étaient une mauvaise chose, en théorie, mais elle
avait depuis longtemps décidé que personne en Ygao n'était vraiment 
innocent. 

<< Staniel est un immortel. Toi aussi. Les gens vous imaginent 
tout-puissants, ils tremblent de peur en votre présence. Est-ce que 
vous ne pourriez pas être cette arme secrète ? 
--- Personne ne doute de notre puissance, mais que pense-t-on de nos
intentions ? J'ai incinéré en quelques semaines des milliers 
d'innocents ; le Culte de l'Archange --- la pire menace pour Ygao 
après les Suidinns --- est à mon entière disposition ; je suis une 
Mygaën, la Maison Morte qui a décimé la population de l'île 
pendant la Guerre des Anges ; je suis l'Adir de la mort ; mon père 
était l'Adir du cauchemar ; ma grand-mère était l'Adir de la 
destruction ; mon grand-père est Staniel Suidaster, le Héros Déchu, le 
Seigneur des Ténèbres, le Patriarche Lunaire, la figure la plus 
crainte de tout Ygao. Il faudrait être fou, ou exceptionellement bien 
informé, pour s'imaginer que nous voulons sauver Ygao plutôt que de 
tout détruire. Et Staniel le sait. C'est pour ça qu'il a recours à ces 
méthodes détournées pour faire naître l'espoir dans la population, 
plutôt que d'aller affronter lui-même les Suidinns. >>