Simmera était de nouveau allongée sur les dalles de bronze froides du
Thanao.

Elle se souvenait avoir hurlé de frustration après la mort de
Rendorian, avoir changé la face du monde en frappant de ses ailes
les falaises et les plateaux aux alentours, espéré qu'elle pourrait
se soulager en détruisant assez de choses. Cela n'avait pas
fonctionné, mais au moins cela l'avait épuisée. Elle avait éteint ses
ailes et s'était effondrée dans le sable chaud, les yeux fermés. Ses
vêtements avaient résisté aux flammes, mais la tente et le sac de
brêta avaient disparu. Elle s'était endormie à côté de la massue de
Rendorian, la seule trace qu'il lui restait du guerrier.

Dans le sous-sol du Thanao, l'usine sans ouvriers continuait son concert de
percussions métalliques. Le vent froid sur sa peau nue la changeait
agréablement de la chaleur oppressante du monde d'en-bas, qui n'avait
été arrangée ni par les lance-flammes ni par ses ailes de feu.

Elle voulut se gifler d'avoir trouvé le Thanao agréable, mais elle ne
pouvait toujours pas bouger. Ou plutôt, elle avait gagné en mobilité,
mais à peine : elle avait retrouvé le contrôle de ses doigts, de ses
orteils et de son visage, mais le reste de son corps était toujours
paralysé.

<< Mais si ce n'est pas mon Adir dévouée ? dit le vent. 
--- Je n'ai pas fait appel à tes pouvoirs, Than. Tu ne peux rien me 
faire. >>

Elle n'en était pas si certaine. Après tout, elle avait employé ses
griffes de bronze pour tuer trois géants : Julie lui avait dit que
cela ne lui coûtait rien, mais pouvait-elle lui faire confiance ?
L'ancienne Thanadir avait toujours été très réticente pour parler de sa
relation avec son Adinn.

<< Je pense que tu te méprends sur mes intentions, Simmera. J'admets
avoir abordé notre première rencontre avec plus d'enthousiasme que
nécessaire ; cela a pu te donner une mauvaise idée de mes objectifs.
--- Tu veux dire que tu ne veux pas seulement torturer à mort toutes
tes Adirs ? >>

Simmera avait répondu sur un ton de défi, mais les paroles de Than lui
avaient donné malgré elle une lueur d'espoir. Et si c'était vrai ? Et
si, comme l'avait dit Nathan, Than était devenu contre son gré ce que
le <em>Varii Sensus</em> avait fait de lui ?

<< Je t'ai peut-être donné l'impression que je n'affectionnais que les
tortures physiques. Te souviens-tu de ta deuxième visite ici, lorsque
je t'ai gardée immobile pendant des heures sans qu'il ne te soit rien
arrivé ? Tu as passé les premières minutes tendue comme un arc, tu
t'attendais à ce que la douleur frappe par surprise d'un instant à
l'autre ! >>

Elle l'entendit rire. C'était le même rire qu'elle avait entendu dans
le lointain, depuis la Salle de l'Autel : grave, métallique et grinçant.  

<< Même une fois que cette tension initiale s'est relâchée, tu
sursautais au moindre bruit. Tu as passé quelques minutes à avoir
peur d'un nuage qui couvrait les étoiles ! Je t'ai fait revenir ici
chaque nuit sans rien t'infliger pour te laisser croire que tu
pouvais m'échapper tant que tu n'employais pas tes pouvoirs de
Thanadir. Tu as tenu bon, je l'admets : il t'aurait été si simple de
sauver cet homme, de partir avec lui loin de tous ces dangers qui lui
ont coûté la vie, mais tu as résisté. Tu as résisté égoïstement ; tu
as préféré le sacrifier plutôt que de te livrer à moi. J'ai le plaisir
de t'annoncer que tout cela n'a servi à rien, que je peux t'infliger
sans limite tous les tourments dont je suis capable même si tu refuses
tous les cadeaux que je te fais. Non seulement ton refus a provoqué la
mort de ton ami, mais il ne t'aura pas sauvée de moi.
--- Mais Julie m'a dit que...
--- Ah, Julie. Sais-tu ce qui fait une bonne Thanadir ? >>

Simmera ne répondit pas. Le désespoir commençait à la saisir. Son
ventre se nouait de peur. Et si Than disait vrai, s'il ne disait pas
cela seulement pour la narguer ? S'il pouvait vraiment l'atteindre
même si elle se gardait d'accepter ses pouvoirs, qu'attendait-il pour
commencer ? Voulait-il dissimuler le fait qu'il en était incapable, ou
bien cette horrible anticipation était-elle la première étape du
programme de la nuit ?

<< Il n'est pas bon qu'une Thanadir soit une forte tête. Comme toi,
par exemple : je suis certain que tu seras nettement plus adéquate
lorsque j'aurai fini de te briser. Une Thanadir forte résiste, accepte
la douleur en silence et me prive de la partie la plus délectable de
mon divertissement. Mais il n'est pas bon non plus qu'une Thanadir
soit résignée : une femme qui ne vaut pas mieux qu'une poupée de
chiffons n'a rien à m'offrir. Il leur faut rarement plus de quelques
années pour atteindre ce stade et qu'il me faille les remplacer. Mais
Julie était différente : elle a vite perdu ce qui faisait la force de
son caractère ; la trahison de Nathan, pour qui elle s'était donnée à
moi en sacrifice, l'a brisée d'un coup. >>

Elle n'en avait touché que quelques mots à Simmera : elle avait cru que
Nathan était mort, et avait conclu avec Than un pacte pour le
ramener à la vie, pour découvrir ensuite que Nathan était toujours vivant 
et l'avait quittée pour une autre---ou plusieurs autres.

<< Mais elle y a gagné une soif de vengeance incroyable envers
l'immortel qui lui avait infligé cela. Elle a tenu plusieurs siècles,
elle a joué avec moi à ce petit jeu de torture dont nous avions fini
par définir les règles---devoir payer pour ses pouvoirs était l'une
d'entre elles---parce que même si elle me haïssait, elle me voyait
comme un mal nécessaire pour pouvoir un jour atteindre Nathan. Ta
situation est différente. Je n'ai aucune raison de t'appliquer les
mêmes règles qu'à Julie. Au contraire, je trouve cela bien plus
agréable de t'infliger comme cela des mauvaises surprises. Et
maintenant, commençons. >>

La Brume qui flottait près du sol s'éleva au-dessus d'elle en de fins
filaments gris-bleu, des filaments qui se tissèrent d'eux-mêmes en un
rectangle de tissu argenté qui flottait à un mètre d'elle. Un
miroir. Elle pouvait voir distinctement son image. Ses bras en croix,
ses jambes écartées, son menton relevé et sa tête en arrière, ses
seins aplatis par la gravité, ses cheveux roux étendus comme un
immense éventail sur le sol noir.

<< Je ne voudrais pas que tu oublies à quoi ressemble ton corps. Les
règles de ce jeu sont très simples : comme tout le reste de ta
personne, tes cheveux m'appartiennent. >>

À partir des pointes, les cheveux de Simmera commençaient à se teindre
en noir. La couleur remonta lentement pour atteindre enfin ses
racines. Simmera ressentit une désagréable sensation de froid sur son
cuir chevelu.

<< Chaque fois que tu penseras à une partie de ton corps, tes cheveux
l'arracheront, la transperceront ou la découperont. À toi de jouer. >>

Alors il lui suffisait de ne penser à rien ? 

<< Et quand est-ce que le jeu s'arrête ? demanda-t-elle.
--- Ah, tu vois : il suffit de le présenter comme un jeu pour que tu
l'acceptes. Il y a quelques jours, tu jurais de me détruire, 
et voilà que tu me demandes des précisions ! 
--- Si tu me laisses une chance de gagner, je compte bien la saisir. 
--- Le jeu s'arrêtera quand tu te seras arraché trois fois un partie 
de ton corps. >>

Simmera grogna. Il n'y avait donc pas de façon de s'en sortir indemne,
mais cela voulait dire qu'elle pouvait s'en tirer à peu de frais si
elle se retenait de penser à des parties douloureuses, comme les yeux
ou...

Ses cheveux s'animèrent à cette pensée. Bien sûr que Than allait
trouver une façon de la pousser à choisir l'issue la plus douloureuse !
Simmera s'en voulait d'être tombée dans son piège.

<< Non... non !
--- Si, si. >>

Elle vit avec horreur dans le miroir au-dessus d'elle ses cheveux se
soulever, s'articuler comme les pattes d'une grande araignée noire, et
s'approcher de son visage. Elle ferma les yeux, serra ses paupières de
toutes ses forces. Elle ne pouvait toujours pas bouger, tout au plus
agiter ses doigts et crier de toutes ses forces, mais sa tête restait
immuable, comme soudée au sol. Elle sentit ses cheveux explorer son
visage comme si le vent les y avait plaqués. Quelques mèches
trouvèrent leur chemin sous ses paupières et les soulevèrent de
force. Elle se vit de nouveau dans le miroir, son visage déformé par
la terreur et couvert d'un enchevêtrement de cheveux comme un masque
de tissu noir. Elle reconnut le contact désagréable d'un corps
étranger sur le blanc de ses yeux, puis elle découvrit la douleur
encore inconnue d'un faisceau qui va se loger au fond de son
orbite. Sa vision devenait floue, ses yeux malmenés étaient incapables
de fixer le même point ; son champ visuel s'était scindé en deux
scènes séparées qui s'agitaient de façon indépendante au fur et à
mesure que ses muscles étaient sectionnés. 

Elle ne s'arrêta de crier que lorsqu'elle perdit la moitié gauche de
son champ visuel. Le nerf avait été enfin coupé, les cheveux s'étaient
subitement retirés en emportant avec eux le globe oculaire qui
flottait maintenant au-dessus de son visage. Les mèches qui
s'animaient dans son orbite droite s'arrêtèrent quelques instants pour
la laisser admirer le spectacle avec l'œil qui lui restait, puis
reprirent leur travail en lui arrachant de nouveaux cris et
l'aveuglant enfin en quelques secondes. 

Elle sentit ses cheveux retomber lourdement des deux côtés de son
visage, soudain inanimés.

<< Et de un, dit Than. Encore deux coups à jouer.  >>

Sa vue guérit, ses yeux étaient revenus comme s'ils n'avaient jamais
disparu, mais dans le miroir au-dessus d'elle Simmera reconnaissait
deux globes blancs aux iris bruns posés à côté d'elle, encore maculés
de sang, et qui la regardaient fixement. Elle serra les dents de colère,
puis laissa s'échapper un long cri sans aucune trace de terreur, un
cri de violence pure. Après quelques instants passés à reprendre son
souffle et à se vider l'esprit, elle reprit la parole.

<< Je pense que les deux coups suivants auraient été pires si j'étais
restée aveugle. >>

Elle avait besoin de lui tenir tête, de montrer qu'il lui resterait
toujours la force de lui résister au moins par l'esprit, que même si
son corps était à sa merci, ses pensées lui échapperaient toujours.
Contredire chacune de ses paroles, s'opposer à ses intentions, jouer
de la mauvaise foi et du mauvais esprit à en mourir si cela pouvait le
priver d'un fragment de sa joie.

<< Libre à toi de jouer ton deuxième coup pour te les arracher de
nouveau, répondit Than. J'ai pensé que tu profiterais mieux de ce
petit divertissement si tu pouvais voir les organes qu'on
t'arrache. >>

Simmera gémit, essaya de faire taire la pensée qui lui était apparue
en entendant cela. Son esprit de contradiction, auquel elle avait
laissé libre cours, lui avait joué un sale coup. Bien sûr qu'il y
avait des organes qu'elle ne pouvait pas voir, même si elle avait
retrouvé ses yeux ! Pourquoi avait-il fallu qu'elle y pense ? 

Cette fois, ses cheveux s'allongèrent ; elle avait souvent vu Julie
faire de même, elle savait à quel point ils pouvaient s'avérer précis
et forts. Allaient-ils lui creuser le ventre, écarter la peau pour lui
arracher ses boyaux ? Non, ils couraient vers son visage. Elle ferma
la bouche, serra les dents, mais ne put les empêcher de s'engouffrer
dans ses narines. La pression brûlante sur ses sinus
lui arracha un petit cri, desserrant ses lèvres et laissant entrer en
elle une vie entière de trichobézoars. Elle put voir les mèches noires
cogner au fond de sa gorge, elle les sentit descendre jusqu'à son
estomac en lui donnant l'impression d'exploser de l'intérieur. 

Pendant ce temps, un autre bataillon descendait le long de son dos,
elle pouvait sentir ses cheveux lui chatouiller les flancs et les
hanches, tâtant le terrain pour prendre ses intestins en
tenaille. Avec un hurlement proche du gargouillis, elle monta une ultime
défense, inutile face à l'invasivité d'une mèche de cheveux. Son
ventre gonflait imperceptiblement, assailli de toutes parts, mais elle
pouvait en voir tous les détails dans le miroir. Elle ne ressentit
aucune douleur, seulement l'impression d'une secousse brusque,
puis le mouvement s'inversa, les cheveux remontaient par sa bouche et
par son nez, tendus, comme tirés de toutes forces, lui entaillant le
coin des lèvres. Elle vit enfin ce qu'ils traînaient dans leur
sillage, elle le reconnut sans jamais l'avoir vu, sanglant et chaud,
presque trop gros pour sa bouche, s'étirant sur des mètres
interminables et tout autant de minutes d'apnée. 

<< Plus qu'un, dit Than. Choisis bien. >>

Quelque chose d'inoffensif, pensa Simmera épuisée et à bout de
nerfs. Un doigt. Oui, un doigt. Juste un doigt.

<< Je suis heureux que tu choisisses enfin par toi-même. Ce jeu est
nettement plus drôle si c'est toi qui choisis. >>

Un mensonge. Simmera ne s'était pas imaginé que ce pouvoir
s'appliquait aussi aux Adinns. Elle se laissa entraîner par ses
pensées dans l'exploration de tout ce que cette découverte impliquait,
remarquant à peine quand son pouce droit lui fut arraché. Alors,
jusqu'à présent Than ne lui avait jamais menti ? 

D'abord, cela impliquait que Rendorian était vraiment mort. Le maigre
espoir de le retrouver en vie par une mystérieuse coïncidence avait
disparu.

Mais surtout, cela voulait dire qu'elle pourrait arracher la vérité à
Than en lui posant les bonnes questions. Cela lui demanderait sans
doute de nombreuses séances pareilles à celle-ci, mais c'était déjà un
bon objectif à poursuivre, c'était une raison personnelle de
participer à ces tortures.

Elle se réveilla lorsque, dans son sommeil agité, elle se cogna un
genou contre un rocher saillant. Avec un grognement irrité, elle se
releva pour se masser la jambe endolorie et poussa un cri en
découvrant qu'elle n'était pas seule.

Rendorian était assis à quelques mètres de là, à côté d'un feu de
pierre, et se retenait difficilement de rire face au spectacle.

<< Tu es... vivant ? >>

Il hocha la tête. Ses vêtements étaient en lambeaux mais il était
indemne, sans une égratignure. Il avait repris sa massue et gardait
une main dessus, comme s'il caressait l'échine d'un chien fidèle.

<< Comment ? insista-t-elle en voyant qu'une réponse ne venait pas. 
--- Je te laisse trois chances pour deviner. >>

Il leva trois doigts à la hauteur de ses yeux, avec un large
sourire. Simmera se dit que si Rendorian était vivant, c'était que
Than n'était pas omniscient : il lui avait clairement dit que le
guerrier était mort, et sans pour autant dire un mensonge, c'est donc
qu'il était convaincu---à tort---que Rendorian n'avait pas survécu à
la bataille. Cette idée était rassurante.

<< Tu as sauté du dirigeable avant qu'il s'écrase ? >>

Le sourire de Rendorian s'élargit. 

<< Est-ce que je serais dans cet état, si j'étais resté dessus ? 
--- Tes cicatrices... >>

Sa peau était indemne, les nombreuses scarifications avaient
disparu. Elle le trouvait plus facile à regarder comme cela.

<< Elles ont tendance à disparaître, dans les combats les plus
désespérés.
--- Comment ça, tendance à disparaître ? Mais ça ne veut rien dire !
--- Je n'ai pas le droit d'entrer dans les détails. 
--- Admettons. Donc tu as sauté du dirigeable avant qu'il ne s'écrase. 
Mais quand je t'ai appelé, tu ne m'as pas répondu. 
--- Je ne t'ai pas entendue. Pour te dire la vérité, 
je n'ai aucun souvenir de la bataille entre le moment où le 
dirigeable s'est écrasé et celui où j'ai découvert que tu étais 
partie et que tous nos ennemis étaient éparpillés dans la vallée. 
--- Tu as perdu connaissance en tombant ? >>

Il prit un air gêné, blessé dans sa fierté. 

<< Cela arrive même aux meilleurs, dit-il. Et toi, comment est-ce
que tu as fait pour te débarrasser de tous ces Suidinns ?
--- J'ai des armes secrètes, dit-elle. Du coup, je suis contente que
tu ne les aies pas vues, ajouta-t-elle avec un sourire taquin. 
--- Je vois, je vois. Un partout, la balle au centre. >>

Un vent chaud s'était levé et commençait à soulever le sable autour
d'eux.

<< Nous devrions nous mettre à l'abri, dit Rendorian. Mais d'abord,
est-ce que tu peux me donner une brêta ? J'ai perdu mes affaires dans
la chute et je n'ai pas pu les retrouver. Je n'ai rien mangé depuis un
gong et cette bataille m'a creusé l'appétit.
--- Je suis désolée, je les ai perdues, moi aussi. 
--- Je vois. C'est ennuyeux, je ne peux pas me passer de nourriture
comme toi. 
--- Combien de temps est-ce que tu peux tenir ? demanda-t-elle. 
Peut-être que nous avons le temps de rejoindre une tribu pour te
ravitailler ? 
--- Nous en avons sans doute pour plusieurs gongs, je ne tiendrai pas
aussi longtemps. Mais ne t'inquiète pas. La tradition m'autorise à 
employer un... <em>rituel</em> pour créer de la brêta dans de telles
circonstances. C'est assez désagréable, mais autant le faire tant 
que j'ai encore toutes mes forces. 
--- Si tu as besoin de mon aide...
--- Non, Eyrine, surtout pas. Je te saurais gré de ne pas essayer de
m'espionner, d'ailleurs : c'est un acte très... <em>intime</em>, si
j'ose dire.
--- Euh... d'accord. >>

Elle n'était pas certaine de vouloir découvrir en quoi consistait le
rituel, finalement. Rendorian se releva et montra du doigt la crête
derrière laquelle il allait se cacher pour préparer sa brêta. Une
rafale de vent vint rabattre les cheveux de Simmera sur son visage.

Elle poussa un hurlement de terreur et se mit à se griffer le visage
comme si un nid d'araignées avait débarqué dessus. Lentement, elle
comprit que ses cheveux étaient inertes et inoffensifs, que ce n'était
que le vent qui lui avait rapporté de très mauvais souvenirs. Elle
voulut faire semblant qu'il ne s'était rien passé, mais Rendorian la
regardait avec des yeux curieux et inquiets.

<< C'est juste le vent, les cheveux dans les yeux, ça m'a surprise. 
--- Une guerrière capable de raser une flotte de Suidinns, qui a peur
de ses cheveux ? <em>Admettons</em>, comme tu dis. Mais je voulais
justement te demander, si ce n'est pas indiscret : pourquoi est-ce
qu'ils sont devenus noirs ? >>

Simmera saisit une mèche près de son épaule et la tira devant
elle. Ses cheveux roux étaient devenus d'un noir de jais, le
même qu'en Thanao.

<< C'est indiscret. Désolée. >>