Giselle sursauta quand on frappa à la porte. Elle n'attendait pas le
service d'étage ; elle eut même été surprise d'en trouver un dans un hôtel
comme le leur. Charles se releva silencieusement en reboutonnant sa
chemise. Il entrouvrit la porte, se tenant de sorte qu'on ne voie pas
dans leur chambre depuis le couloir, puis poussa un soupir soulagé et
laissa entrer une femme que Giselle mit quelques secondes à replacer :
Sita Neerus.

La protégée de l'Empereur, la Neerus au don de clairvoyance devenue
Première Ministre à la mort de Leydras Jouldari, six mois plus tôt.

<< Quel bon vent vous amène ? demanda Giselle nerveusement, s'asseyant 
sur le bord du lit. 
--- Cela fait six mois que Sa Majesté Impériale n'a pas eu de vos
nouvelles, dame Guirevennec. Alors je suis venue voir où en est la
mission que l'Empire vous a confiée. >>

Giselle se crispa, voulut répondre que c'était un échange de bons
procédés et non une mission, mais se retint de justesse. Charles
profita de cet instant de silence pour poser la question qui
l'inquiétait davantage.

<< Comment nous avez-vous trouvés ? 
--- Il y a deux endroits où un Randéstal pourrait passer la nuit sans
attirer l'attention, répondit Sita. Il peut demander l'hospitalité de
la noblesse locale en échange de quelques beaux mots---mais les
Altarane l'apprendraient et se feraient un plaisir de l'inviter à leur
table---ou bien il peut s'isoler avec sa maîtresse dans un lieu où la
discrétion est de mise. >>

Elle parcourut d'un regard évocateur les vêtements jonchés sur le sol,
le lit déjà défait à quatre heures de l'après-midi et l'encens épicé
qui se consumait sur la table de nuit. Giselle eut l'impression qu'elle
leur reprochait de ne pas passer tout leur temps à travailler pour
l'Empereur.

<< Cela ne me dit pas pourquoi c'est à Pointe-Jessière que vous êtes
venue nous chercher, dit Charles.
--- J'ai suivi avec intérêt tous vos assassinats ; tous ces Altarane
qui se suicident ces six derniers mois, c'est pour le moins
curieux. D'abord des diplomates et des attachés d'ambassade, puis des
frontaliers et des itinérants. Ce n'était qu'une question de temps
avant que dame Guirevennec trouve le courage de pénétrer dans les
terres de sa Maison. Et voilà que votre dernière victime dirige une
société de transport de marchandises ! En posant les bonnes questions,
j'ai appris qu'un Randéstal était monté à bord d'un de ses cargos---un
mode de transport bien étrange pour quelqu'un de ce sang---accompagné
d'une jeune femme blonde qui tousse beaucoup. Alors j'ai pris une
navette express pour atteindre votre destination en même temps que
vous ; de là, je me suis rendue à l'hôtel pour hommes mariés le plus
proche du port de marchandises... >>

Giselle voyait Charles se décomposer en écoutant ces explications.
D'abord, les formulations de Sita laissaient entendre que c'était
grâce à lui et à sa tête de Randéstal qu'elle avait pu les retrouver,
ensuite, elle faisait comme si suivre leur trace était à la portée de
tout le monde.

<< Ne t'inquiète pas, dit Giselle. Elle sait ce que je recherche et
que tu es avec moi ; les Altarane n'ont même pas mon signalement, ils
n'ont aucune chance de nous trouver. >>

Il hocha la tête, reprenant un peu courage. Sita laissa paraître un
sourire cruel au coin de ses lèvres. 

<< Lorsque Sa Majesté Impériale vous a laissé la charge des Altarane,
il ne s'attendait pas à ce que six mois plus tard vous en soyez
encore à vous faufiler dans une province reculée de leur territoire.
--- Je n'ai qu'une vie ; si les Altarane me découvrent, je suis morte.
L'Empereur ne m'en voudra pas d'être prudente quand je me dresse seule
contre une Grande Maison. >>

Elle disait cela avec conviction, même si c'était la curiosité---et
non la prudence---qui était à l'origine de ces délais. Après tout,
elle aurait pu lobotomiser la ville entière pour assurer sa fuite, si
celle-ci devenait nécessaire. En revanche, elle avait mal digéré son
réveil à l'Hôpital Impérial de Nagovie, six mois plus tôt, et elle
s'était souvent reproché son indolence de l'époque. À bord du Tyran
Boréal, entourée de l'expérience et du savoir de centaines
d'Altarane, elle avait préféré flâner plutôt que de 
s'abreuver de toutes ses forces à ce puits de connaissance. Elle avait
commis l'erreur de croire que ces femmes et ces hommes seraient
toujours à ses côtés pour répondre à ses questions. Alors, quand elle
s'était réveillée seule, elle s'était sentie très perdue ; elle avait
compris quelle occasion elle avait laissé filer.

En six mois, elle avait siphonné l'esprit de dizaines de ses cousins ;
pas un souvenir ne lui avait échappé. Elle avait suivi des affaires du
quotidien, déterré des histoires de famille, vécu des sècles entiers
sur les bancs des universités ou face à des tuteurs privés, espionné
toutes les petites manigances diplomatiques ou financières de sa
Maison, étudié toutes les lignes de stratégie militaire ou
géopolitique, mémorisé toutes les rumeurs et catalogué chaque théorie du
Don Ancestral des Altarane. Elle avait connu des aventures par centaines
et des milliers de baisers, accouché de dix ou onze enfants, souffert
des maladies les plus improbables ; les concepts qu'elle avait glanés
dans l'esprit d'un débile la faisaient encore rire, un rire
méchant et méprisant qu'elle se reprochait parfois ; elle avait prié
Tobias et Mana et Oron et Dù et Than et Gwen et qui sait combien
d'autres encore ? Elle avait épousé une Parchaki et se souvenait
encore de l'odeur de sa chair brûlée par le bronze de la Marqueuse.

Elle s'était donné la mort à chaque fois. Noyades, chutes, poisons,
lames de rasoir, pistolets. Celui-là qui pendant la campagne d'Athanor
avait abusé d'une femme avant de l'abattre, elle l'avait enfermé nu
dans une cage pleine de rats ; elle était restée dans sa tête jusqu'au
dernier instant, l'empêchant de mettre fin à ses tourments.

Si elle ne venait que maintenant à Pointe-Jessière, ce n'était pas une
question de courage. Non, elle était à court de pistes ; elle avait
appris tout ce que les Altarane savaient sur leur propre don, pour en
savoir davantage il lui faudrait...

<< Vous cherchez les recueils de la famille Bélédas ? demanda Sita. 
--- C'est... c'est exact, bafouilla Giselle, surprise. 
--- Sa Majesté Impériale m'a affirmé que le jour où vous viendriez à 
Pointe-Jessière, ce serait pour les archives Bélédas. Je suis venue 
m'assurer qu'il s'agissait bien de cela, pour que vous ne passiez 
pas à côté de quelque chose d'important, mais il semblerait que vous
ayez déjà appris leur existence. >>

Giselle eut un rire nerveux. Elle savait que l'Empereur était un génie
parce que tous les Altarane qu'elle avait tués en étaient convaincus,
mais c'était une chose que de savoir qu'il était d'une intelligence
exceptionnelle et une autre que de découvrir qu'elle restait
parfaitement transparente à ses yeux malgré tous ses efforts. Il
savait donc que les archives Bélédas renfermaient les secrets du Don
Altarane et qu'une copie avait été conservée à Pointe-Jessière ; elle
avait dû bousiller des dizaines d'esprits Altarane pour le découvrir,
ce petit secret bien caché que l'Empereur connaissait déjà. Combien de 
choses savait-il et qu'elle ignorait encore ? 

Sita enleva son épais manteau d'hiver, regarda un instant autour
d'elle, puis le jeta par terre au milieu des vêtements de Charles et
Giselle. Passant la main dans ses cheveux pour les libérer de la forme
que son bonnet leur avait imposée, elle s'avança jusqu'au lit, but
d'une traite le verre d'eau posé sur la table de chevet et le reposa
avec un soupir satisfait. Giselle l'avait laissé là parce qu'elle
aimait se désaltérer après l'effort. Charles serra les poings, fronça
les sourcils et ouvrit la bouche pour protester, mais Giselle le prit
de vitesse, ne voulant pas le laisser tomber dans le piège de Sita.

<< Du calme, mon amour. Sita a juste besoin de marquer son territoire. 
--- Prenez bien soin de moi, minauda-t-elle en retour. 
--- Vous n'allez quand même pas rester ici ? protesta Charles. 
--- Pourquoi pas ? Ma présence ne rend votre personnage de Randéstal 
libidineux que plus crédible. 
--- S'il vous faut une telle mise en scène pour vous sentir désirable,
alors soit, dit Giselle. J'ai besoin de vous. >>

Sita s'assit sur le lit à côté de Giselle et la regarda droit dans les
yeux. Les siens étaient d'un brun sombre, avec des éclats dorés autour
de la pupille et de longs cils noirs qui semblaient naturels. Bien
qu'irritante et grimaçante, elle n'était pas laide ; seulement
quelconque.

<< Vous avez besoin de moi ? 
--- Si les choses tournent mal au manoir Jessière, j'aurai besoin d'une
caution Impériale ; l'Empereur m'a promis des gens de confiance, après 
tout. 
--- Sa Majesté Impériale ne sait rien de vos agissements et
n'interviendra pas publiquement pour vous aider.
--- Les Altarane savent qu'il m'a reçue, il y a six mois. J'en suis
certaine, parce que je l'ai vu dans leurs rapports et leurs
esprits. Ils se demandent qui je suis. S'ils me capturent et
découvrent que je suis leur primogène, l'Empereur ne pourra pas nier
qu'il m'a parlé, alors autant que vous soyez sur place pour maîtriser
la situation si celle-ci dégénère.
--- Je ne vous accompagnerai pas. Il ne faut pas qu'on me voie avec vous.
--- Les archives des Bélédas sont immenses, si j'en crois les rumeurs,
et la bibliothèque du manoir l'est davantage encore ; il me faudra du
temps pour y trouver des informations utiles sur le Don Altarane et je
ne veux pas prendre le risque d'y employer les serviteurs du manoir et 
de leur révéler ce que je cherche. Avec votre aide, même pendant quelques
jours, cela me ferait gagner un temps fou ; ne disiez-vous pas que
votre Empereur s'impatiente ?
--- C'est trop risqué !
--- Au contraire. Je ne compte pas visiter le manoir quand le maître y
est ; Victor-Émile Jessière a trop de pain sur la planche, avec toutes
ces crises, pour venir y passer des vacances d'hiver. Nous ne
croiserons que valets et secrétaires à résidence, des larbins qui
n'ont jamais mis les pieds à Nymett et qui seraient incapables de vous
reconnaître.
--- Un Guirevennec pourrait leur soutirer mon image. 
--- Vous savez que je ne laisse pas de témoins. Aidez-moi, Sita, vous
pourriez me faire gagner des mois de préparation. >>

Une quinte de toux l'interrompit, l'obligeant à retrouver son
souffle. Sita réfléchissait, les yeux fermés.

Giselle avait fini par comprendre qui elle était et pourquoi
l'Empereur l'avait prise à son service ; c'était même ce dernier qui
lui avait donné le premier indice à ce sujet. Si son Don---unique chez
les Neerus---était tel que la rumeur le décrivait, alors Sita pouvait
s'avérer extrêmement dangereuse tant par elle-même qu'en servant Sa
Majesté Impériale. Ce petit jeu d'aggression et de supplication était
une façon de lui tendre un piège pour mesurer l'étendue et les limites
de son pouvoir.

<< C'est d'accord, dit Sita. Quand et comment allez-vous entrer au
manoir ?
--- Demain midi, comme toutes les semaines, l'un des employés viendra
faire un tour en ville. C'est un Altarane. Je lui ordonnerai de
m'emmener.
--- Et sur place, que ferez-vous des autres employés ? 
--- Ceux qui ne sont pas des Altarane obéiront à ceux qui le sont. La
propriété est de petite taille et les serviteurs habitent sous les
combles plutôt qu'à l'autre bout d'une cour ; je pourrai les couvrir
sans effort avec mon don.
--- Je vois. Vous parlez avec assurance. Ce n'était pas le cas il y a
six mois, lorsque vous avez rencontré Sa Majesté Impériale. >>

Giselle sourit, flattée mais surtout heureuse d'avoir pris Sita au
piège.

<< Comment vont les choses, au Palais ? 
--- Tranquilles, depuis votre départ. Les nobles se sont remis de la
série d'assassinats et sortent à nouveau le nez de chez eux. 
--- L'exécution d'un Premier Ministre Jouldari a de quoi inquiéter. Comment
trouvez-vous votre nouveau poste ? 
--- Vous n'êtes que la millième personne à sous-entendre cela, Giselle. 
Je me serais bien passée de ces responsabilités. Sa Majesté Impériale a 
été grandement déstabilisée par la mort de Leydras, elle a insisté pour
que je reprenne les rênes aussi vite que possible. >>

Charles toussa poliment---mais efficacement---pour prendre la parole. 

<< J'ai entendu que le père Gallias avait été...  
--- Relevé de ses fonctions et envoyé en retraite dans un monastère des
Arlénides ? dit Sita. C'est la version officielle, en tout cas.
--- Et la vérité ? insista Charles.
--- Mort. Pendu, éventré, dépecé. On en a retrouvé jusque dans le bâtiment 
voisin. >>

Le médecin soupira et s'assit dos à la porte, la tête entre les mains.

<< Comment ? Pourquoi ?
--- Une enquête est en cours. >>

Elle avait dit cela sur un ton qui se voulait définitif. 