Il n'existait pas en Ygao de lieu plus majestueux, plus impressionnant
que la salle du trône de Nymett. Pourtant, l'île-monde ne manquait ni de
paysages à couper le souffle, ni de temples et lieux sacrés où la
toute-puissance d'un Adinn parlait aux cœurs des mortels. Mais aucun n'avait
fait l'objet d'une telle attention ; trois millénaires durant,
Randéstal et ses descendants avaient par centaines étudié les proportions,
les jeux de lumière, le plus infime bruit de pas renvoyé aux oreilles
du marcheur par les milliards de facettes de la nef centrale. 

La voûte était si haute qu'on était pris de vertige en levant la tête
pour regarder le festival d'art et de couleurs qui s'y trouvait,
dépeignant héros, aristocrates, Adirs et monstres de légende
traversant un ciel d'été pour essayer de toucher, d'effleurer
l'Empereur.

Celui-ci portait ses deux couronnes sur sa tête, assis dans une
colonne de lumière qui semblait le faire doubler de taille, en haut
des dix marches qui menaient jusqu'à son trône d'argent serti de
diamants. Chacune de ses paroles, prononcée vers la salle, résonnait
comme le tonnerre ; chaque murmure dans l'oreille de ses conseillers
n'était connu que d'eux seuls. L'Empereur de quatre-vingt ans, au
point focal vers lequel toute la salle dirigeait l'attention de 
l'assistance, semblait n'en avoir plus que trente.

Debout sur la huitième marche, vêtu d'un seul pantalon de soie noire
en lambeaux, le crâne mal rasé et un air dément sur le visage, Staniel
Suidaster regardait entrer ceux que l'Empereur avait convoqués.

L'avait-on convoqué, lui aussi ? l'Empereur en avait-il seulement le pouvoir ?
Il était seul, en tout cas : aucun de ses lieutenants, pas même le
Poétique Conteur qui tenait d'ordinaire l'ambassade Suidaster à
Nymett, n'était présent dans la salle. Il en était toujours ainsi, au
point de devenir au cours des siècles partie intégrante du protocole :
il n'y avait jamais plus d'un Suidaster à la fois dans la salle du
trône. Car même seul face à ces deux douzaines d'invités, installé
deux marches en-dessous d'un Empereur au sommet de sa majesté, Staniel
Suidaster emplissait cet immense espace d'un froid terrible, d'une
terreur à peine diluée, d'une promesse de mort cruelle au premier
débordement.

Arrivés au bas des marches, tous s'agenouillèrent, la tête baissée
pour ne pas croiser le regard de l'Empereur---c'eût été une
indélicatesse---ni celui du Seigneur des Ténèbres---c'eût été fatal.

Seul Henri Dumont, secrétaire personnel de l'Empereur, monta les
marches, prenant bien soin de ne pas marcher dans l'axe de la nef, mais
plutôt à l'écart. Il s'arrêta debout sur la neuvième marche, s'inclina
jusqu'au sol face à l'Empereur et sortit son carnet et sa plume.

<< Mes Ministres ! tonna l'Empereur. Mes Maisons ! Mes Guildes ! Mes
Légions ! Notre éternel allié, le Patriarche Staniel Suidaster,
Protecteur d'Ygao, a souhaité vous faire part de quelques éléments
concernant les obstacles que mon Empire devra surmonter dans un avenir
proche. J'ai choisi de vous convoquer ici pour répondre à ce souhait. 
Parlez, Patriarche, mon Empire vous écoute. >>

Staniel inclina presque impercertiblement la tête. Un détail qui, si
quelqu'un avait osé regardé dans sa direction, aurait donné naissance
à des semaines de débats géopolitiques sur les relations entre
Molidaster et Nymett.

<< Puissants de l'Empire ! dit Staniel d'une voix rapide et
rauque. L'ennemi éternel arrive. Vos villes tomberont, vos vassaux
périront. Fuyez ! Trouvez refuge dans vos forteresses et vos
dirigeables. 
--- Très éminent Patriarche, l'interrompit l'Empereur avec plus de
courage qu'une armée entière. Pourquoi... Pourquoi mon Empire
devrait-il reculer devant un ennemi que nous avons déjà vaincu par le
passé ? >>

Tous retenaient leur souffle. De mémoire d'homme, jamais personne
n'avait ainsi coupé la parole au Seigneur des Ténèbres, encore moins
pour le contredire.

<< Empereur Kaël Jouldari, continua Staniel, ton Empire existe parce
que j'ai jadis vaincu cet ennemi. Mais vous fuirez, non pas devant un
ennemi invincible, mais parce que je vous l'aurai <em>ordonné</em>. 
Je suis venu ici vous <em>avertir</em> et vous <em>menacer</em>. 
--- Patriarche...
--- Silence, Empereur ! Si l'une de tes Maisons, l'une de tes Légions 
ose défendre ne serait-ce qu'une ville de ton Empire, vous périrez tous
devant ma colère. >>

L'Empereur regardait dans le lointain, le visage envahi par la peur,
incapable de regarder Staniel en face mais refusant de baisser les
yeux. Il se léchait les lèvres, cherchant ses mots et son courage pour
lui répondre, mais en vain.

<< M'avez-vous compris ? demanda Staniel.
--- L'Empire vous a compris, mon Patriarche. Votre demande sera 
transmise... Ma justice frappera ceux qui y contreviendront. Cela 
vous suffit-il ?
--- Cela me suffit, Empereur. >>

Staniel se mit à descendre les marches vers l'assemblée des
ministres. Aucun n'osait bouger pour s'écarter. La scène qui venait de
se dérouler allait au-delà des plus folles rumeurs. Le Seigneur des
Ténèbres, auquel la superstition attribuait tous les maux qui
frappaient le monde depuis des siècles, avait ordonné à l'Empereur de
se coucher face à un ennemi d'Ygao. À l'idée qu'ils devaient
maintenant affronter non seulement les Anciens, mais également les
Suidaster, bon nombre de notables fondaient dans leurs bottes. Et
comme l'Empereur lui-même s'était soumis, le désespoir les noyait tous
hormis les plus fortes têtes.

Le Patriarche se fraya entre eux un chemin pour arriver à côté de Nathan, dont 
il agrippa les cheveux pour l'obliger à lever la tête.

<< Une brillante carrière que voilà, voleur. 
--- Tu me flattes, Staniel. >>

On entendit plusieurs personnes tousser, s'étouffant d'une telle
insolence. Pourtant, le Seigneur des Ténèbres ne paraissait pas
vouloir l'exécuter---il souriait tranquillement.

<< Prends soin d'elle, dit Staniel à voix plus basse.
--- J'y veillerai. >>

Staniel le projeta au sol avec une gifle, puis continua sa marche
jusqu'à la commandante de la Légion Tribène.

<< Tue-moi, Shanra.
--- Je... quoi ? Je ?
--- Tue-moi, Shanra. >>

Elle était perdue. Après ces menaces et ces demandes, il voulait
qu'elle le tue ? Voulait-il leur prouver qu'il était invulnérable ?
Allait-il la tuer, si elle l'attaquait ? Allait-il la tuer si elle ne
faisait rien ?

<< Maintenant. >>

Les rares atomes de patience qu'on aurait pu trouver d'ordinaire dans 
la voix de Staniel avaient disparu de ce dernier mot. Shanra leva un
bras tremblant et détacha la lance qu'elle portait dans le dos,
reculant d'un pas pour pouvoir la dresser face à sa cible.

Elle fixait le centre de sa poitrine nue pour ne pas croiser son
regard.

Impossible de bouger. Ses muscles de chair, comme les muscles d'acier
de son armure, étaient paralysés par la peur.

Staniel saisit à deux mains la pointe de la lance et se jeta en avant,
transpercé de part en part, avançant pas à pas jusqu'à se trouver de
nouveau face à une Shanra qui se serait effondrée si son armure ne la
maintenait debout par elle-même.

<< Merci. >>

Elle le sentit soudain peser sur sa lance. Sa tête et ses bras
retombèrent, morts. Shanra cria, lâchant son arme et recula avec un
vacarme de salle des machines.

<< Votre Majesté Impériale, dit Leydras Jouldari en levant la voix, 
allons-nous nous soumettre au Seigneur des Ténèbres ? 
--- L'Empereur ne revient pas sur sa parole, répondit Kaël Jouldari. 
Nous ferons ce que j'ai promis, mais rien de plus. Ayez confiance, 
Leydras. Staniel est certainement très puissant, mais il n'est pas
le plus malin sur cette terre. >>

