Son vieux maître Benvéniste avait détaillé à Tym les tenants et 
aboutissants économiques de Tarasc, cette cité voisine de Hayako et 
que le reste d'Ygao ne connaissait qu'à travers ses exports de viande :
près d'un million de tonnes de conserves et de salaisons quittaient 
chaque année les abattoirs de la ville, par le fleuve ou par les airs,
pour aller faire la joie de millions de familles ouvrières à travers
le monde. 

Maître Benvéniste lui avait parlé de sa situation politique originale,
une cité détachée de toute Maison, comme Hayako ; il avait mentionné
l'absence notable de Randéstal dans ses murs---c'était un indice, mais
Tym ne s'en était souvenu que trop tard. Il avait même abordé de loin
le sujet de l'Ordre du Grand Serpent, la secte qui administrait la 
ville. Mais il n'avait rien dit pour la puanteur. 

Tarasc embaumait, hanté de miasmes nauséabonds qui couraient droit du 
nez au ventre pour nouer l'estomac et labourer les tripes, des parfums
dont Tym était certain qu'ils envahiraient toutes les fibres de ses 
vêtements, ses cheveux et même sa peau. Il flottait sur la ville une
odeur de plaie purulente, de steak oublié au soleil, de cadavre 
faisandé en milieu clos. Et Tym, mis à genoux par cette seule 
atmosphère, comprenait mieux pourquoi les conserves de pâté de Tarasc
étaient si répugnantes. 

Bien sûr qu'on n'y trouverait pas de Randéstal ! 

Tym était venu à Tarasc en ignorant tout de l'Ordre du Grand Serpent, 
ou plutôt en s'y connaissant autant que n'importe lequel de ses 
compatriotes. On croisait rarement leurs robes rouges dans
le reste de l'Empire, et seulement à l'occasion des banquets et 
réceptions les plus exclusifs où, fortifiées derrière leurs tables
chargées de charcuterie fine, les prêtresses tranchaient avec leurs 
lames consacrées les jambons et escalopes sur lesquels l'Ordre avait
le monopole---et pour y avoir goûté, Tym les savait infiniment 
meilleurs que les conserves et salaisons que n'importe qui pouvait 
s'acheter. Mais les préceptes de l'Ordre, son organisation ou son 
histoire restaient d'épais mystères. 

En à peine dix minutes, Tym avait appris deux nouvelles choses à leur
sujet : d'une, il y avait à leur tête un Primat---Alétho Sayanos, gras
et lourd comme s'il ne mangeait que du pâté et des frites, qui se 
dandinait mollement dans une robe malheureusement trop moulante et qui
agitait ses dix doigts-saucisses à chaque frois qu'il prononçait une
phrase. De deux, que cet insupportable tas de lard était d'un rang 
strictement inférieur à celui d'un prêtre de Hayako. La chouinante 
flagornerie à laquelle le Primat s'astreignait en présence de Tym
ne rendait le personnage que plus détestable.

<< Figurez-vous que l'Empereur lui-même nous a acheté cent jambons pour
son mariage ! s'enthousiasmait-il comme s'il rendait compte à un 
actionnaire. 
--- Je sais, j'y étais.
--- Bien sûr, bien sûr ! Un puissant homme comme vous, mon père, a sa 
place parmi les puissants ! >>

C'est donc les dents serrées de politesse que Tym descendait vers les
broyeurs et les charcuteries, poursuivi par le Primat Sayanos qui lui
tournait autour comme une grosse mouche obèse et huileuse.

La ville et le Primat formaient une belle équipe : ceux que la puanteur
de Tarasc ne mettait pas à genoux, l'hideuse joie de Sayanos les
achevait. 

Tym reconnaissait à Tarasc une ancienne mine à ciel ouvert : en
touchant les pierres des bâtiments, il pouvait voir les charges de
dynamite qui avaient éventré la plaine granitique. Il percevait les
terrasses qui descendaient jusqu'au centre de la ville en une grande
spirale en pente douce et comprenait comment Tarasc, avec tous ses
bâtiments et toutes ses ruelles, avait poussé comme un champignon
par-dessus ce relief initial. La grand-route suivait la rampe en
spirale tandis que des escaliers vertigineux reliaient les terrasses
entre elles. Le centre-ville, au point le plus bas de la cuvette,
n'était qu'abattoirs, broyeurs, charcuteries, conserveries et
glacières. En remontant, on trouvait les commerces, du tailleur à la
maison close en passant par la clinique du chirurgien---indispensable
dans une ville ouvrière.  Enfin, au plus haut, de grands immeubles
logeaient tout ce beau monde loin de la puanteur centrale. Les
esclaves et les ouvriers n'avaient que de petites chambres ou des
dortoirs communs, les citoyens de valeur avaient droit à des
appartements dans les étages élevés. Mais même pour un palais, Tym
n'aurait voulu vivre dans une telle puanteur.

<< J'ai été si <em>excité</em> en apprenant que Hayako avait renouvelé
sa prêtrise ! déblatérait le Primat. Et de vous rencontrer enfin, mon
père, quelle joie ! Quel honneur ! Jamais vos prédécesseurs n'avaient
daigné visiter l'exploitation.
--- C'est qu'il faut l'estomac bien accroché, dit Tym.
--- Vous êtes d'une autre trempe, mon père. D'une autre trempe. 
--- C'est que les affaires sont graves. Je viens ici pour enquêter sur 
une rumeur d'attentat.
--- Un attentat ? Impensable ! Tarasc, la vraie Tarasc, est une 
forteresse imperméable. Le risque de vol, vous comprenez... un seul 
jambon vaut une vie de salaires d'ouvrier ! >>

Ses vieux réflèxes de cambrioleur vinrent chatouiller la bonne 
conscience de Tym. Il se retint de contredire Sayanos : il en avait 
volé, des pièces rares qui valaient des fortunes, il n'en était
pas devenu nabab pour autant ; pour un voleur, vendre la marchandise
est au moins aussi ardu que de se la procurer. Personne d'autre que
les prêtres du Grand Serpent ne pouvait vendre du jambon de Tarasc ;
les voleurs, même s'ils parvenaient à leurs fins, ne s'enrichissaient
sans doute pas tant que ça. 

Mais le cœur de Tarasc avait effectivement des airs de forteresse
souterraine. Le centre de la ville était occupé par un dôme fortifié
et trapu, moins haut que le complexe d'usines et d'abattoirs au milieu
desquels il se cachait, presque invisible depuis les hauteurs.

C'est en arrivant devant ce bâtiment, sous le regard des miradors et
des patrouilles encapuchonnées de l'Ordre, que Tym comprit enfin un détail
essentiel. Toute la ville était conçue pour simplifier l'expédition 
des marchandises ; les rails chargés de wagonnets reliaient les sorties
des usines centrales aux aérodromes et au port fluvial. Mais d'où les 
bêtes venaient-elles ? Pour produire trois mille tonnes de viande par 
jour, où étaient les cinq mille tonnes de porcs, de bœufs, de volaille
ou de les Adinns savaient quel animal renfermaient ces conserves ? Les
wagonnets étaient trop petits, les rues trop étroites, leur contact ne
lui inspirait aucune solution pour le transit des bêtes. Et puis il 
n'avait ni vu, ni entendu d'animal depuis son arrivée---à l'exception 
du Primat porcin. 

Des morceaux de viande, de toutes les formes et de toutes les tailles,
sortaient en flux continu du dôme central par huit larges tapis 
roulants. 

<< Qu'est-ce qu'il y a là-dessous ? demanda-t-il, déstabilisé par cette
découverte.
--- Le vénérable Hayako ne vous l'a pas dit ? C'est vrai, on raconte 
qu'il n'aime pas en parler, aussi ses prêtres se transmettaient-ils
l'information.
--- Je n'ai pas pas eu cette chance.
--- Oui, je sais. Quelle tragédie ! Hayako a dû être effondré...
--- Et donc, qu'y a-t-il en-dessous ? 
--- Il y a le puits de la mine. 
--- La mine ? >>

Le Primat prit un air sombre dont on ne l'aurait pas imaginé capable.

<< Vous allez voir. >>

Une vingtaine de frères, armés de fusils et de sabres, montaient la 
garde devant la porte principale. Deux d'entre eux s'avancèrent pour
vérifier l'identité du Primat, l'un par ses tatouages et l'autre par 
son bracelet d'argent. Tous deux annoncèrent à voix haute qu'il 
s'agissait bien de père Sayanos et les gardes s'écartèrent pour les 
laisser passer. 

<< À partir d'ici, dit le Primat, ne sont autorisés que les initiés de
notre ordre. Quelques centaines de mineurs vivent en permanence dans 
les galeries pour ne pas perdre de temps en allers-retours. Nous 
recevons l'électricité du barrage de Keydonelle---sous tutelle jointe
des Altarane et des Parchaki---et nous avons deux groupes électrogènes
de secours, l'un sous ce dôme et l'autre au bas de l'ascenseur. Ceci 
est le seul accès pour le personnel et les marchandises, mais il y a
des puits d'aération creusés partout sur la plaine. >>

Sous le dôme, des dizaines d'ouvriers essaimaient autour d'un immense
trou dans le sol---un puits large de cinquante mètres, surplombé de 
poulies qui servaient à remonter des baquets de viande et à les vider 
sur les tapis roulants. Au milieu de la jungle de cordes se dressait
une cage d'ascenseur au grillage de fer forgé, avec un rideau en 
losanges qu'un machiniste venait de replier pour laisser sortir les 
passagers.

Tym ressentit une pointe d'angoisse---de la claustrophobie, sans 
doute---en pénétrant dans l'ascenseur, mais il lui suffit de toucher
la paroi pour se rassurer : c'était du bon matériel, solide et 
robuste, entretenu avec soin par des initiés dévoués. 

<< Trois cent trente mètres ? demanda-t-il.
--- Je reconnaîs bien la patte d'un Kyanema, enroba Sayanos. Oui, nous
descendons à plus de trois cent mètres ; bon nombre de galeries sont
plus profondes encore. >>

Le grillage se referma avec un ton définitif et l'ascenseur entama sa
descente. Par respect pour deux hommes de leur rang, on les avait 
laissés seuls. Tym calcula rapidement qu'il leur faudrait quatre 
minutes pour atteindre le fond. 

<< Savez-vous ce qu'est le Tarasc, père Tym Dareus ? 
--- J'imagine que ce n'est pas que la ville au-dessus de nous.
--- Oui ! Comme Hayako est à la fois la ville et le fantôme qu'on y 
vénère, Tarasc est à la fois une ville industrielle et le Grand
Serpent souterrain qui fait le tour du monde. 
--- Le... quoi ?!
--- C'est une vieille créature endormie aux proportions gigantesques,
enfoue à des centaines de mètres sous terre. Ici, elle est proche de
la surface : à peine cinq cent mètres, si l'on compte le puits et la
profondeur de la cuvette. On en trouve des traces ailleurs, sous 
d'autres villes, sous certaines montagnes ; son corps immense fait le
tour du continent pour se mordre la queue à quelques centaines de 
kilomètres d'ici, sous les terres Altarane. 
--- Alors toute la viande...
--- Nous la prenons directement sur son corps. C'est une bête 
extraordinaire : sa chair blessée repousse à une vitesse folle pour
remplacer la masse qu'elle perd sous nos outils. Si vite que nous
devons la couper nuit et jour pour éviter que les galeries ne se
referment. 
--- Et si le Tarasc se réveille ? demanda Tym.
--- C'est notre rôle : l'Ordre du Grand Serpent sait comment entretenir
le sommeil de la bête. >>

Il criait pour se faire entendre tant le vacarme de l'ascenseur était
assourdissant. Avec cette manie de surcharger tous les sens, Tarasc 
n'était certainement pas une ville pour les Randéstal.

De temps en temps, ils croisaient un baquet qui remontait chargé de
viande. 

<< Cautériser les parois à la flamme ralentit leur regénération, 
continua le Primat, mais nous avons installé des filets à haute tension
pour retenir les sections les plus sensibles. La partie basse de ce
puits, par exemple. >>

Il attira l'attention de Tym sur les parois. La pierre grise avait
disparu au profit d'un charbon noirâtre, plaqué derrière une grille de
métal à mailles larges. L'odeur déjà insupportable en était devenue
invivable et Tym pouvait voir par endroits des nids d'asticots
grouiller dans la chair du Tarasc. Il retint un haut-le-cœur. Le
Primat, toujours bien portant, lui posa une main pleine de pitié et de
saindoux sur l'épaule.

L'ascenseur s'arrêta, la grille s'ouvrit avec l'aide d'un frère de
l'Ordre---en grinçant de toutes parts---et le silence revint enfin. Il
y avait toujours des bruits, bien sûr, mais c'étaient des voix et des
coups de pioche autrement plus tolérables que les quatre minutes de
tintamarre qui avaient précédé. Dans le lointain, le bruit sourd d'une
explosion faisait vibrer les murs toutes les cinq secondes.

<< Vous attaquez à la dynamite ? demanda Tym, surpris.
--- Non. Oh, ça ? C'est que nous sommes près de son cœur, ici, à 
quatre kilomètres à peine. Cela n'en est que plus dangereux : un coup
de pioche dans une artère et le jet de sang sous pression peut vous
couper un homme en deux. >>

Tym, qui n'était que trop familier avec les incidents industriels, 
se signa d'une pleine lune sur le front. 
