Le soleil s'était couché, il n'en restait que la lueur rougeoyante dont
le ciel s'était longuement imbibé. Charles avait réveillé Tym, lui 
avait retracé sur une carte le parcours de la journée et l'avait laissé 
seul aux commandes pour la nuit. 

Depuis leur départ de Nagovie, presque trois semaines plus tôt, jamais
Giselle et Charles n'avaient eu l'occasion de dormir ensemble ; l'un
se reposait pendant que l'autre pilotait seul. L'arrivée de Tym avait 
enfin changé cela.

La cabine avait deux lits superposés. Le plut haut avait un bord relevé,
une barre métallique pour prévenir une chute en cas de turbulence. Le 
plus bas était encore chaud après que Tym ait passé sa journée dedans.
Giselle se demandait pourquoi Charles insistait tellement pour laisser
piloter Tym. Elle espérait qu'il avait fait cela pour passer plus de
temps avec elle. Charles n'était pas un homme direct ; ses sentiments 
pour elle se devinaient à travers une foule de détails et d'indices
sans qu'il les ait jamais formulés à haute voix. Il avait quitté son 
poste à l'hôpital impérial pour l'accompagner, il lui avait acheté ce
dirigeable, il l'avait suivie jusqu'au Dernier Temple de Than et 
défendue face à la grande prêtresse. Quand elle lui avait demandé
d'abattre Simmera, il s'était exécuté sans hésitation alors qu'il 
s'était juré de ne plus jamais tuer --- et elle s'en voulait toujours
de l'y avoir contraint. Mais à chaque fois qu'elle lui parlait, il lui 
semblait froid et détaché ; quand il la touchait, pour suivre l'évolution
de son infirmité, c'était avec les gestes sans passion d'un médecin 
dévoué. 

Était-il de ces romantiques qui veulent se sacrifier en silence pour
l'être aimé ? 

<< Tu peux garder le lit du bas, dit-il. Je me débrouillerai avec 
l'échelle. >>

Encore un petit sacrifice. Pour elle ! Il avait harangué Tym une heure
durant pour qu'il pilote pendant la nuit, pour qu'il les laisse dormir
ensemble pour la première fois --- à cette idée, elle avait du mal à 
maîtriser son excitation --- et maintenant qu'ils étaient seuls dans la
cabine, il ne trouvait plus le courage d'aller jusqu'au bout ; ils
iraient se coucher dans deux lits séparés et il s'endormirait seul en
se délectant de la douleur de son amour à sens unique. 

Un problème simple, avec une solution simple. 

Elle plaça ses bras autour de son cou et déposa un court baiser sur ses
lèvres. Un message sans ambiguïté.

Il ne parvint pas à soutenir son regard plus de quelques secondes et 
tourna la tête comme s'il voyait soudain quelque chose d'intéressant
par le hublot. 

<< Tu... tu n'as pas besoin de... >>

Elle aggripa ses cheveux et l'obligea à la regarder en face. 

<< Si tu oses sous-entendre que je fais ça pour te remercier...
--- Marie...
--- Tu n'arrives pas à croire que je te trouve attirant ? >>

Sans rien dire, il prit ses mains et libéra son cou, la repoussant 
légèrement. Giselle prit un air agacé. 

<< Tu vas me répondre que c'est un malentendu ? dit-elle. Que tu ne 
ressens rien pour moi ? Que c'est la <em>pitié</em> qui t'a inspiré
tous les sacrifices qui t'ont mené ici ? 
--- C'est le devoir d'un médecin de...
--- Je ne suis pas une idiote, Charles ! Et je sais que toi non plus.
Que tu me suivre hors de Nagovie par un sens du dévouement hypertrophié, 
je pourrais encore comprendre. Mais m'emmener au Dernier Temple ? 
Abattre quelqu'un à ma demande ? Quel médecin ferait des choses pareilles ?
--- Je ne veux pas avoir cette conversation avec toi. 
--- Ah ? Bien. Bien ! Alors changeons de sujet : que ferais-tu si une 
flotte ennemie débarquait dans ta ville natale et bombardait la
population sans discernement ? 
--- Qu'est-ce ça a à voir avec...
--- J'ai tué Marie Guirevennec, dit-elle en insistant sur chaque syllabe. 
--- Marie ? Qu'est-ce que tu veux dire ? >>

Il était étonné, son visage Randéstal exprimait à la perfection sa 
surprise et sa confusion. 

<< Je m'appelle Giselle. Je suis une Altarane d'Athanor. Ma ville a été
détruite par les bombes des flottes d'Ygao, mes compatriotes brûlés, 
fusillés ou déchiquetés par les Altarane d'ici. J'ai tué Marie 
Guirevennec, j'ai volé son identité et je suis venue en Ygao pour 
mettre fin à cette guerre. Je ne suis <em>pas</em> le monstre sanguinaire
que tu imagines. >>

Charles s'assit sur le lit, la tête entre les mains. 

<< Si tu as des questions... dit Giselle. 
--- Pas... pas encore. C'est... découvrir tout cela d'un seul coup...
--- Je suis désolée de ne pas te l'avoir dit plus tôt. Je ne savais 
pas encore si je pouvais te faire confiance. 
--- Non, non, je comprends pourquoi tu l'as fait. J'imagine que tous 
les Altarane veulent ta tête ? Tu peux leur commander à tous, n'est-ce
pas ? 
--- Oui. C'est comme ça que j'espère mettre fin à la guerre. 
--- Donc les assassins dont tu parlais étaient des Altarane. Tout ça
explique tant de choses ! Pourquoi tu connaîs une Mygaën d'Athanor, 
pourquoi aucun Guirevennec n'est venu à ton chevet, pourquoi... >>

Il leva lentement la tête avec un sourire magnifique. Elle l'embrassa
de nouveau et, cette fois, il se laissa faire. Il enroula ses bras
autour de son corps, la serra contre lui. Elle était penchée sur lui,
debout à côté du lit, ses cheveux blonds détachés tombaient de part
et d'autre de son visage, écartés par les mains dont elle caressait 
les joues de Charles. Collant son front sur le sien, elle 
s'interrompit pour trouver son souffle --- maudissant l'accident qui 
l'en avait cruellement privée. 

<< Je suis venue en Ygao pour régler cette question seule. Mais depuis
que je t'ai rencontré, je ne veux plus être seule. Pas parce que j'ai 
besoin de ton aide, et je ne te demanderai plus jamais de faire pour
moi quelque chose contre ta volonté.
--- Ne t'inquiète pas pour...
--- Chut. Mais parce que j'ai besoin de ta présence, de ton soutien. 
Dans ce monde, je ne vois qu'une perpétuelle soif de violence, chacun 
est prêt à tuer son prochain pour son intérêt personnel. >>

Elle respira profondément. Elle pouvait parler plus longtemps, maintenant,
mais n'avait toujours pas retrouvé son souffle d'avant.

<< Tu es différent. J'ai senti ton regard plein de reproches et de 
mépris quand tu me prenais pour cette Altarane sanguinaire dont j'ai 
volé le nom. Et je voulais te crier que j'étais d'accord avec toi, que
je condamne autant que toi cette violence envers les innocents, ce 
pillage sans scrupules, cette fierté du nombre de victimes. 
--- Je suis désolé, Giselle. Si j'avais su...
--- C'est ma faute. J'avais décidé que tu ne devais pas savoir. Mais je 
te fais confiance, maintenant. >>

Giselle laissa descendre sa main droite le long de sa joue, caressa 
son cou et le haut de sa poitrine, s'arrêta pour défaire le premier 
bouton de sa chemise. Le visage de Charles rougit d'un mélange de 
surprise et de terreur innocente. 

<< Déjà ? demanda-t-il, comme s'il n'imaginait pas à quel point cette
question était maladroite. 
--- Si je devais mourir demain... 
--- Ne dis pas ça ! 
--- Avec un corps comme le tien, comment peux-tu être surpris de ma 
réaction ? >>

Plutôt qu'un sourire flatté, Charles répondit par une moue d'une 
douloureuse modestie. 

<< Je n'entends parler que de la beauté des Randéstal, dit Giselle en 
défaisant le deuxième bouton. C'est votre Don Ancestral qui vous rend 
si beaux ? 
--- C'est un effet secondaire. Notre Don nous laisse percevoir les 
moindres détails, nous remarquons malgré toutes les imperfections.
Au fil des siècles, beaucoup de Randéstal ont épousé les plus beaux
partis qu'ils pouvaient trouver. Nous avons involontairement fait aux 
hommes ce que les cultivateurs font pour sélectionner les fleurs : de 
génération en génération, les plus beaux spécimens avaient la plus 
large descendance, et trois mille ans plus tard voilà les résultats. >>

Pendant qu'il finissait sa dissertation, son attention détournée par la
question de Giselle, sa chemise s'était envolée pour une patère ronde 
au dos de la porte de la cabine. 

La jeune femme prit ses mains, larges et chaudes, et les posa sur son
ventre en-dessous de son chemisier gris, les guidant lentement sur sa
peau. Elles étaient plus douces que toutes les mains d'homme qu'elle 
avait connues jusque-là. Sans doute même plus douces que les siennes. 

Charles semblait surpris de ce qu'elle lui faisait faire, mais cela 
n'avait pas l'air d'une surprise désagréable.

<< Est-ce que je satisfais aux critères des Randéstal ? demanda-t-elle.
--- Avec brio. >>

Échappant au contrôle de Giselle dans un élan d'initiative personnelle,
il glissa ses mains jusqu'à ses seins. Le contact impersonnel et détaché,
le toucher du médecin avait entièrement disparu. Ces mains chaudes et
enveloppantes, tremblantes et hésitantes, cherchaient autre chose qu'un
diagnostic. 

Elle posa ses mains sur les siennes à travers son chemisier, lui 
intimant de serrer davantage les doigts. Charles sourit et ferma les
yeux. Sans doute voulait-il se concentrer sur le sens du toucher ? 
Giselle s'avança et s'assit sur ses genoux. De sa main droite, elle lui
caressa la nuque, l'attirant à elle pour pouvoir l'embrasser de nouveau. 

Il libéra sa main gauche. En quelques secondes, il avait ouvert d'un
seul doigt les sept boutons du chemisier de Giselle, alors que celle-ci
affrontait encore le deuxième bouton de son pantalon. Il était adroit, 
mais le Don qui amplifiait tous ses sens lui donnait une adresse presque
surnaturelle. 

Il sursauta, la faisant sourire. Elle avait mis la main sur une belle
preuve qu'il la trouvait désirable, une preuve que Giselle savait être
difficile à falsifier. 

<< Après tout ce que j'entendais sur les Randéstal, dit-elle, 
j'étais inquiète de ce que j'allais trouver.  
--- De basses rumeurs, dit Charles, gêné. Colportées par des hommes 
trop envieux pour se rendre compte de leur bêtise. On ne trouverait 
jamais, chez un Randéstal, rien qui soit inconfortable. >>

Devant une telle formulation, Giselle éclata de rire. 