Éminent-Invocateur Galilée était un géant, un homme immense qui 
dominait les autres Suidaster de presque deux têtes. Sa tenue de soie
noire, plus lâche que celle des autres, contribuait à son image de
monstre aux épaules larges, de même que sa barbe qu'il avait cessé de
raser depuis quelques jours, faute de temps.

Les Suidinns s'assemblaient sous la Brume, prêts à envahir Ygao, mais
Staniel lui avait dit de ne pas s'en préoccuper. Comment aurait-il pu ?
Comment pouvait-il fermer les yeux sur la pire menace que le monde ait
connue ? Alors en plus de s'acquitter à la perfection des tâches que 
lui confiait le maître, il se penchait --- sur son temps libre --- sur
la question des Suidinns. Tout cela ne lui laissait guère le temps de
dormir. 

L'aube le trouva sur une terrasse de Molidaster. Le disque solaire
émergeait lentement entre les montagnes à l'horizon, projetant
leur ombre sur les grandes plaines inhabitées autout de la citadelle.
Ses rayons couraient presque à l'horizontale, allant frapper un 
prisme que Galilée tenait entre ses doigts.

<< Dal rorunn, rodinn Gwen. >>

Sa voix était calme et monotone. Dans l'ombre des créneaux, le prisme
faisait courir un arc-en-ciel multicolore. Ce n'était pas un cercle 
d'invocation improvisé, comme ceux qu'il avait dessiné pour Ark 
autrefois. Cette terrasse était un cercle permanent, tracé de feuilles 
d'or dans les sillons gravés du sol de pierre.

<< Dal terunn, tedinn Gwen. >>

Deux assistants allumèrent le brasier au centre du cecle. la flamme
mordit sans hésiter dans le bûcher de bois sec, s'envolant vers le 
ciel avec un rugissement. Dans l'air froid du matin d'automne, le feu 
leur paraissait infiniment plus chaud que les rayons du soleil.

<< Dal egrunn, egdinn Gwen. >>

La grande porte de fer noir s'ouvrit sur trois hommes : un prisonnier 
en camisole de soie rouge flanqué de deux moines en noir. Lorsqu'il 
vit la flamme qui l'attendait, le prisonnier comprit pourquoi on 
l'avait mené là, mais avant qu'il ne puisse réagir les deux assistants
avaient déjà rejoint ses geôliers et de leurs huit bras l'avaient
soulevé du sol. Il cria, un long hurlement de panique dans lequel un
<< Non ! >> se laissait deviner et qui se poursuivit un moment encore 
après qu'on l'ait jeté dans le feu. Il se releva, couvert de flammes
et de braisses, s'agitant en tous sens pour s'éteindre sans y parvenir, 
et retomba enfin avec un long gémissement après de longues secondes 
d'agonie. 

Galilée et les quatre moines se placèrent debout autour du bûcher 
comme les cinq pointes d'une étoile. À cette distance, la chaleur 
était insupportable ; l'air brûlant et chargé de cendres irritait les
yeux, prenait la gorge, noyait les poumons ; l'odeur de chair brûlée
aurait retourné l'estomac du bourreau le plus solide. Mais il n'y 
avait pas de quoi faire reculer cinq Suidaster.

Plusieurs minutes passèrent dans le silence du bois qui crépite, avant 
qu'enfin le corps noirci du sacrifice se relève, tourné vers l'aube. 
Sous sa peau de charbon, la chaleur montante peignait les braises en
rouge comme un cœur qui bat. Il ouvrit la bouche, mais ses joues 
calcinées se déchirèrent et sa mâchoire retmba dans le bûcher à ses
pieds. 

<< Ygao ? dit une voix qui semblait venir des flammes plutôt que de
sa gorge. Ah ! Suidaster. 

Éminent-Invocateur Galilée écarta les bras en signe de salut, mais il
resta droit, sans baisser la tête ni même les yeux. Il ne devait à ce 
démon ni courtoisie, ni soumission. 

<< Tu te fatigues pour rien ! dit le bûcher. Je ne lèverai pas le petit
doigt pour t'aider. Comment oses-tu m'appeler ici ? Ton maître a trahi 
mon Adinn, l'a emprisonnée das le cœur de son Adir, et tu t'imagines
que j'accepterai de t'aider. 
--- Je te propose un marché, dit Galilée. 
--- Un marché ? Je suis enfant du Soleil, pas du Négoce ! Il n'y aura
pas d'accord entre nous, Suidaster. 
--- Alors je te renverrai dans les braises du Gwenao et, demain matin,
j'appellerai un de tes frères. 
--- Aucun ne t'écoutera. 
--- Combien d'années cela fait-il ? demanda Galilée. Depuis qu'un
enfant du Soleil a foulé sans entrave le sol d'Ygao ? Nous avons 
enfermé ton Adinn, tué son Adir, persécuté le culte de Gwen jusqu'à 
l'extinction...
--- Tu oses prononcer son nom ! 
--- ...effacé de la mémoire des hommes jusqu'à l'existence des rituels
pour vous appeler dans ce monde. Jusqu'à la fin des temps, tes frères
et toi ne connaîtrez plus Ygao que par les bûchers des Suidaster.
--- Aucune prison n'est éternelle. 
--- Les Suidaster sont éternels, par définition. Mon offre est la 
suivante : réponds à mes questions et je te laisserai sortir du cercle.
Tu seras libre de brûler, de tuer, de détruire. Peut-être parviendras-tu
à nous vaincre et à libérer Gwen ? 
--- Ne prononce pas son nom ! 
--- Si tu refuses, un de tes frères se fera une joie d'accepter. En
cinq siècles, ceci est votre première chance de sortir du Gwenao. 
--- Même si tu me laisses sortir du cercle, qui me dit que tu ne
tenteras pas de m'exorciser ? 
--- Bien sûr que je le ferai ! Moi, un autre moine, même les prêtres 
de Tobias s'en chargeront si tu croises leur chemin. Mais je te laisse
une journée, jusqu'au coucher du soleil, pour courir aussi loin d'ici
que tes cendres te porteront. Aucun de nous ne te suivra, nous ne
lancerons la chasse qu'à la nuit tombée. 
--- Les Suidaster sont les protecteurs d'Ygao. Pourquoi laisseriez-vous 
un démon de Gwen en liberté, ne serait-ce qu'une journée ? 
--- J'y suis personnellement opposé, mais mon maître l'ordonne et je lui 
obéirai. 
--- Alors que veux-tu en échange ? Quelle est cette chose si importante
que tu veux acheter avec ce sacrifice ? 
--- J'ai cinq questions à te poser. Si tu jures par le Soleil de
répondre sans mensonge ni tromperie, de n'omettre aucun détail pertinent,
de ne pas agir pour rendre tes réponses fausses après la fin de notre
entretien, alors je jure sur le Clair de Lune de te laisser quitter le
cercle et la forteresse sans agir contre toi, et de ne lancer personne
à ta poursuite avant le coucher du soleil.
--- As-tu placé des hommes dans les terres alentour pour m'arrêter sur 
mon passage ? 
--- Ces terres sont celles de ma Maison, donc parcourues de patrouilles.
Mais tu as ma parole : aucun Suidaster ne lèvera la main sur toi avant 
la nuit tombée, sauf si tu les provoques. 
--- Quel Suidaster ne prendrait pas mon existence pour provocation ?
--- Si tu ne fais que passer, ils ne feront rien. >>

Le sacrifice noir s'accroupit, ses membres crissant comme du charbon
de bois. Il ne dit rien, tournant son visage brûlant vers l'horizon, 
puis vers Galilée, puis vers ses quatre assistants, enfin vers les 
immenses tours de pierre noire de Molidaster. 

<< Pose tes questions, Suidaster. 
--- Jure par le Soleil que tu acceptes mon marché.
--- Gwen Ra Ald'na. Daster Vozd.
--- Daster Vozd Tobias-Ald'na. >>

Les assistants s'inclinèrent et reculèrent d'un pas. Avec une extrème
légèreté, l'enfant du Soleil sauta du bûcher et posa le pied à terre à
un mètre de Galilée. Son visage noir n'avait plus d'yeux, son nez avait 
fondu et sa mâchoire était tombée ; ce que dix heures de bûcher auraient
fait à un corps humain, celui-ci l'avait subi en dix minutes. Même hors
du feu, il continuait de brûler et son cœur de braises battait encore 
en rougissant sous sa peau craquelée. 

Il n'avait même pas à l'épaule de Galilée. Le visage du géant ne 
trahissait aucune émotion, certainement pas la terreur et le malaise
qui auraient été naturels dans une telle situation. 

<< Première question, dit-il. Des Prédestinés apparaissent souvent 
autour de Giselle Guirevennec Altarane. Qui les envoie ? 
--- Qu'est-ce qui te fait croire que j'ai la réponse à cette question ?
--- Si tu ne l'as pas, cela me dira que ce n'est pas ton Adinn qui en
est responsable. Mais seuls Tobias et Gwen peuvent envoyer les hommes
dans le passé et je sais que Tobias n'est pas responsable de ceux-là.
--- Je vois. Mais si tu espères tirer deux informations de moi, ne 
devrais-je pas compter cela comme deux questions ? 
--- Pas si tu veux que j'accepte "je ne sais pas" pour réponse. Alors ?
J'attends.
--- Le commanditaire n'a pas choisi de révéler son identité. À la 
texture de son existence, nous savons qu'il s'agit d'un Suidaster. >>

Une centaine de questions défilèrent sur le visage de Galilée. Quel 
Suidaster ? Pourquoi par le soleil plutôt que la lune ? Un autre traître ?
Mais il n'en posa aucune : si l'enfant du Soleil ne connaissait même pas
son identité, il était difficile de croire qu'il saurait y répondre.

<< Deuxième question : sur quelle période, de quand jusqu'à quand,
est-ce que ce Suidaster a fait renvoyer des hommes dans le passé ? 
--- Tous le seront exactement au même moment, dans exactement 
deux cent dix-sept jours. À l'aube, bien évidemment. >>

Rassurant. Si c'était un traître Suidaster, il n'avait pas agi 
longtemps. Mais pourtant, n'importe quel Suidaster aurait dû savoir 
qu'un ne pouvait revenir en arrière pour changer le passé, que ces
voyageurs temporels deviendraient des Prédestinés à la seconde où ils
tenteraient de s'opposer au cours de l'histoire. 

<< Ta troisième question, Suidaster ? Ou ton plan était-il de me 
retenir ici jusqu'à la nuit ?
--- Tu sais très bien que le rituel s'achèvera bientôt, que je le veuille 
ou non. Encore quelques minutes et tu seras libre, alors laisse-moi
réfléchir. 
--- Pourquoi ? >>

Galilée pouvait presque imaginer un sourire dans sa voix crépitante.

<< Bien. Troisième question : quels sont les projets du Soleil, 
concernant les Suidinns et leur retour ? 
--- Mon Adinn abhorre les Suidinns et désire leur destruction autant
qu'elle désire celle de ton maître. Si la situation devait empirer 
face à eux, je te recommande de libérer mes frères. 
--- Vous libérer nous ferait plus de mal que de bien. Et si le Soleil
ne s'allie pas aux Suidinns, je n'ai aucun doute quant à notre victoire.
--- Les victoires des Suidaster sont rarement celles d'Ygao. Combien
de milliards d'âmes allez-vous sacrifier pour sauver le monde, cette 
fois ? 
--- Venant de ceux qui ne rêvent que d'exterminer toute forme de vie, 
cette question me fait presque rire... >>

L'enfant du Soleil rit ouvertement, un rire explosif accompagné d'un
grondement sourd qui se réverbérait contre la façade noire de 
Molidaster. 

<< Quatrième question : pourquoi les Mygaën d'Athanor, à l'exception 
d'Ildaric Kaldara et de sa fille Simmera, ne deviennent-ils pas des
anges ? 
--- Si tu as besoin de poser la question, c'est que tu ne sais rien 
des Mygaën. 
--- En effet. Réponds à la question. 
--- Ton maître connaît certainement la réponse. Pourquoi gaspiller l'une
de tes cinq questions s'il te suffit de le lui demander ? 
--- Parce que tu connaîs la vérité et tu as juré de me la dire. Au pire,
tu m'apprendras quelque chose que mon maître savait déjà. Alors réponds.
--- Soit. Peu avant sa mort, Mygaën a demandé à mon Adinn de placer 
une limite sur l'Héritage Angélique. On ne devient Ange qu'après avoir
reçu d'un autre Ange une relique de Gwen pour cadeau. De cette façon, 
les Mygaën peuvent choisir qui trouve ses ailes et à quel âge. >>

Et Gwen leur donne une bonne raison de prendre soin de ses reliques, 
pensa Galilée. 

<< Vas-tu me demander où se trouvent les dernières reliques de mon 
Adinn ? 
--- Je n'ai pas besoin de toi pour les trouver.
--- Alors quoi ? 
--- Dernière question : après avoir passé ta première journée dans ce
monde, où te cacheras-tu pour passer la nuit ? >>

L'enfant du Soleil se mit à grogner. Galilée sourit, triomphant : le 
démon avait juré de lui dire la vérité et de ne pas agir pour rendre 
ses réponses fuasses. Et un démon de Gwen avait assez d'acuité pour 
voir son avenir à une journée d'écart : il ne pouvait pas prétendre ne
pas savoir.

<< Tu m'as trahi, Suidaster.
--- Je respecterai les termes de notre marché.
--- Tu m'as trompé !
--- Le jeu de l'invocateur et du démon est précisément de nous tromper
l'un l'autre. Tu as perdu. Réponds. >>

Le démon rugit, trépigna, projeta des braises autour de lui sans 
parvenir à faire sourciller Galilée. Enfin, d'un bond il monta sur les
créneaux et se retourna vers lui. 

<< Tu as juré de n'envoyer personne à ma poursuite avant la tombée de
la nuit. 
--- Sur le Clair de Lune, je l'ai juré.
--- Je passerai la nuit à Ryndel, dans la cave de la grande maison en
pierre. >>

Au moment où il acheva sa phrase, il se jeta dans le vide, léger comme
du charbon de bois, il plana plus qu'il ne tomba et toucha terre à un
lancer de pierre du balcon avant de partir en courant bien plus vite
que le plus rapide des hommes, laissant sur l'herbe verte des traces
de pas enflammées par enjambées de vingt mètres.

Galilée se tourna vers ses assistants.

<< L'une de nos patrouilles devait-elle passer à Ryndel aujourd'hui ? >>

Dix secondes de silence et de réflexion. 

<< La cent vingt-septième, répond un gaillard aux cheveux blonds. Frères
Tonok et Andaris. 
--- Excellent. Fais-leur porter le message de s'y arrêter pour attendre
la nuit. 
--- Oui, Éminent-Invocateur. >>

Le jeune moine s'inclina puis partit en courant vers l'intérieur de
Molidaster. Son collègue, un petit bonhomme avec une coupe en brosse et
le visage rongé par l'acné, s'inclina à son tour. 

<< Éminent-Invocateur, me permettrez-vous une question ? 
--- Bien sûr, Hendrik. Tu poses toujours d'excellentes questinos. >>

Galilée trouvait que, pour réduire le flot de questions stupides, il
était plus efficace de féliciter pour celles qui ne l'étaient pas. 

<< Si ce démon peut voir l'avenir, comment a-t-il pu ne pas voir venir
votre piège ? 
--- Très bien, très bien ! applaudit Galilée. Par fierté, bien sûr : 
Gwen et son engeance en débordent. Mais aussi parce que les démons, 
comme leurs Adinns, ne peuvent agir seuls. Tout comme l'Adinn a besoin 
d'un Adir pour exercer ses pouvoirs, ce démon ne pouvait voir l'avenir
que pour répondre à mes questions. Tu comprends ? 
--- Oui, Éminent-Invocateur.
--- Bien. Je vous laisse tous les trois éteindre le feu et laver ce 
balcon. Retrouvez-moi dans la cour d'automne dans une heure pour le 
prochain rituel. >>

Essuyant une goutte de sueur sur son front, il quitta à son tour la
présence torride du bûcher. 
